Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
Good evening! In the duplex of Cap Général, this is Michel Ducont, we are watching live the most anticipated draw in recent decades,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
which will reward the space project that received the most votes for its scientific interest.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
The contest is sponsored by Leaderspace stores, the best prizes in the galaxy.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Let's hear now Elon Musk who is about to reveal the great winner who is going to go into space.
Je suis très fier de vous rencontrer le gagnant de cette contest.
I'm very proud to meet the winner of this contest.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
What the fuck is that shit ?
What the fuck is that shit?
With the famous project La Trapa Bouzère ? La Trapa Bouzère !
With the famous project La Trapa Bouzère? Trapa Bouzere!
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes un peu moins stars.
Cocorico! For once, the France Tech won thanks to Captain Star and his happy acolytes a little less stars.
Space will be great again.
Start.
Two, one.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Party for the science and glory of France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
In the space station, it's a very special day.
C'est un jour très spécial.
It's a very special day.
Tous à l'année ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
All year round they're ready, they've come to test their bumper trap.
Leur trappe à bousier.
Their shovel hatch.
Il semblerait que ça n'est pas vraiment marché.
Looks like it's not really working.
Pas vraiment marché.
Not really working.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
After two, three deaths, it went very badly.
Très mal passé.
Very bad.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
The toilets exploded and we have to evacuate.
Merci LTP.
Thanks LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place.
And in space, they leave their place.
À tout jamais.
Forever.
La perro du capge.
The perro of the capge.
Ah, I just wanted to say that.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaïda.
Les garis dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
The garis in space, they left their mark.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
On the edge of asphyxiation, saved by little greys.
Encompte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Third guy's account, with the four poor guys.
Parivé en slip.
Parved in briefs.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
It's a great performance for so little intelligence.
Mais comment on kiffait ? Mais quel est leur secret ?
But how did we get a kiff? But what's their secret?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
If you want to know, join our network.
Et écoute la perro.
And listen to the perro.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place.
And in space, they leave their place.
À tout jamais.
Forever.
La perro du capge.
The perro of the capge.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place.
And in space, they leave their place.
À tout jamais.
Forever.
La perro du capge.
The perro of the capge.
Oh shit.
Oh, shit.
La trappe à pousser.
The hatch to push.
Ah shit.
La perro du capge.
The perro of the capge.
Captain Web.
Eh oui, bienvenue les amis.
Yes, welcome, friends.
Vous êtes de retour dans cet apéro numéro 353.
You're back in this 353 hour.
Enregistrez live en ce 25 avril.
Record live on April 25.
D'y était prêt.
D was ready.
Tu aurais pu répondre du tac au tac.
You could've answered the poke.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Ce soir, nous recevons non pas un, mais deux invités.
Tonight, we receive not one, but two guests.
C'est incroyable.
That's amazing.
Incredible.
Voilà.
There.
Amélie, pour commencer.
Amelia, for starters.
Bonjour Amélie.
Hello, Amélie.
Salut Amélie.
Hey, Amelie.
Bonjour Amélie.
Hello, Amélie.
Ne sois pas timide.
Don't be shy.
Oui, n'hésite pas.
Yeah, don't hesitate.
Affirme-toi.
Make up your mind.
Mets-toi devant le micro.
Put yourself in front of the microphone.
Bonjour tout le monde.
Hello, everybody.
Bonjour.
Hello.
Hello Amélie.
Et nous recevons aussi...
And we also get...
Praska.
Pour son combien ?
For how much?
Quatrième, cinquième passage ?
Fourth, fifth?
Je ne compte pas.
I don't count.
Il y en a certains qui sont passés...
Some of them have passed...
J'ai fait un blackout.
I made a blackout.
J'ai un souvenir ému de toi repartant en zigzagant sur ton scooter avec des fails à l'arrière.
I have an emotional memory of you going back zigzaging on your scooter with fails in the back.
C'était un grand moment de ce podcast.
It was a great moment of this podcast.
Honnêtement, on n'était pas sûr que vous surviviez jusqu'au bout.
Honestly, we weren't sure you'd survive to the end.
Il y a des moments même que le jour d'après, les gens m'ont dit qu'il y avait eu lieu,
There are times even the next day, people told me that there had been,
que je n'étais pas là.
I wasn't there.
Voilà.
There.
C'était un grand moment.
It was a great time.
Ce soir, nous allons parler avec vous...
Tonight, we'll talk to you...
Alors, quel est le terme exact ?
So, what's the exact term?
Social Media Management.
Voilà.
There.
C'est bien dit.
That's right.
C'est sexy.
It's sexy.
Je suis venu avec elle parce que c'est elle la sérieuse.
I came with her because she's serious.
Pas du tout.
Not at all.
Vraiment pas.
Really not.
On compte sur toi Amélie parce que lui, on ne peut rien en tirer.
We're counting on you, Amelia, because he can't get anything out of it.
Au bout d'une demi-heure, généralement, il est déjà sous la table.
After half an hour, usually, he's already under the table.
Pour nous expliquer un petit peu de quoi il s'agit Captain Web.
To explain a little about Captain Web.
Mais oui, tout à fait.
Yes, I am.
Et puis pas seulement pour ça, pour nous suivre durant les news et tout.
And then not just for that, to follow us through the news and everything.
On compte sur vous pour intervenir, bien sûr, puisque nous n'avons rien préparé comme d'habitude.
We rely on you to intervene, of course, since we have not prepared anything as usual.
C'est incroyable !
That's amazing!
J'ai préparé quelque chose.
I've prepared something.
Ouais.
Yeah.
C'est bien.
That's good.
Alors, avant de faire le fameux tour de table de Lord ton père...
So, before you do Lord your father's famous round-table tour...
Les sous-sous dans la pompeau...
The subs in the pump...
Non, ça sert à vrai !
No, it's for real!
Et non, cette semaine, à moins qu'on nous ait manqué des trucs dedans, l'archiviste du cinéma ne nous a pas donné d'argent.
And no, this week, unless we missed stuff in it, the movie archivist didn't give us any money.
Juste un truc pour ton père, quand tu secoues ta jambe, tu peux éviter de toucher mon siège.
Just one thing for your dad, when you shake your leg, you can avoid touching my seat.
C'est pas sa jambe.
It's not his leg.
Ah, ok.
Ah, okay.
Donc, une annonce importante, les amis, avant de passer au tour de table, effectivement.
So, an important announcement, friends, before moving on to the round table, actually.
Puisque le vendredi 13 mai date exceptionnelle, déjà, parce que c'est un vendredi 13.
Since Friday May 13th date, already, because it is a Friday 13.
C'est incroyable !
That's amazing!
Ensuite, parce que pour la première fois depuis plus de 10 ans, nous serons en live...
Then, because for the first time in more than 10 years, we will be live...
Les sous-sous dans la pompeau...
The subs in the pump...
Tu pourras recevoir vos tickets.
You can get your tickets.
Effectivement.
Indeed.
Si tu ne le sais peut-être pas, mais c'est une tradition ici, les gens nous envoient des tickets à gratter.
If you don't know, but it's a tradition here, people send us scratch tickets.
Voilà.
There.
Donc, parce que c'est...
So, because it's...
C'est des équipes...
They're teams...
En live, souvent, d'ailleurs, ils nous les jettent sur scène.
Live, often, by the way, they throw them on stage.
C'est vrai, exactement.
That's right, exactly.
Mais en l'occurrence, on n'a jamais rien gagné, parce que c'est vraiment une arnaque.
But in this case, we never won anything, because it's really a scam.
En tout cas, le 13 mai, nous serons en live au Club de l'Étoile.
In any case, on May 13, we will be live at the Star Club.
C'est à Paris.
It's in Paris.
Ça commencera vers 20h30.
It'll start around 8:30.
Et nous avons encore des places en vente.
And we still have places for sale.
Il reste des places.
There are still seats.
Très important, effectivement.
Very important, indeed.
Et je sais qu'il y a beaucoup de gens qui ont dit, il n'y a plus de place.
And I know there's a lot of people who said, there's no room left.
Comment on fait ?
How do we do it?
Je voulais venir, etc.
I wanted to come, etc.
Eh bien, figurez-vous qu'il n'est pas trop tard, effectivement.
Well, figure it's not too late, actually.
Vous pouvez acheter votre place.
You can buy your seat.
Tout à fait.
Absolutely.
Tout de suite.
Right away.
Maintenant, d'ailleurs, vous pouvez cliquer sur ce lien qui va s'afficher sur votre écran.
Now, by the way, you can click on this link that will appear on your screen.
Alors que je vais essayer de retrouver de copier, parce qu'effectivement, évidemment, je ne l'ai pas sous la main.
While I'm going to try to get back to copy, because actually, obviously, I don't have it in my hand.
J'aurais dû peut-être préparer ça.
Maybe I should have prepared this.
3615 Club de l'Étoile.
3615 Star Club.
Code ADC, n'est-ce pas, alors ton père ?
ADC code, isn't it, your father?
Voilà.
There.
Sûrement.
Probably.
Des choses comme ça.
Things like that.
Un truc comme ça.
Something like that.
Vous avez pas lancé un hashtag ?
You didn't throw a hashtag?
Non.
No.
On n'est pas des mecs préparés, nous.
We're not prepared guys.
On est très mal préparés.
We're very badly prepared.
C'est sûr, billets web, effectivement.
Sure, web posts, actually.
Vous ne connectez pas trop vite en même temps, parce qu'à la dernière fois qu'on l'a fait, le site a planté à cause de vous.
You don't connect too fast at the same time, because at the last time we did it, the site planted because of you.
Ce n'est pas une blague.
It's not a joke.
Et c'est pour ça qu'on pensait qu'il n'y avait plus de place.
And that's why we thought there was no room.
Voilà, je vous envoie le lien sur le chat Twitch.
Here, I'll send you the link to the Twitch cat.
Prenez votre place !
Take your seat!
Ceux qui écouteront ça dans trois semaines, ce sera trop tard.
Those who listen to this in three weeks will be too late.
Trop tard.
Too late.
Si par miracle, vous l'écoutez en fin de semaine.
If by miracle, you listen to him on the weekend.
Trop tard.
Too late.
C'est billetsweb.fr slash lapéro-du-captain-podcast-en-live-du-club-de-de-l'étoile.
It's web.fr slash lapero-du-captain-podcast-en-live-du-club-de-l'étoile.
Je ne sais pas qui a fait ce lien.
I don't know who made that connection.
Cherchez Apéro du Captain Live.
Look for Captain Live's Apéro.
Vous trouverez aussi bien sur Google.
You will also find on Google.
Voilà.
There.
Ou sinon, cliquez sur le lien qui apparaît dans votre fenêtre.
Or else, click on the link that appears in your window.
Gaërel nous dit que son fils vient spécialement de Saint-Étienne.
Gaërel tells us that his son comes especially from Saint-Étienne.
Incroyable.
Unbelievable.
J'espère que...
I hope...
Ça, c'est Thienne qui est à côté de la Seine-Saint-Denis.
That's Thienne next to the Seine-Saint-Denis.
Eh bien, tu fais le voyage pour rien.
Well, you're making the trip for nothing.
C'est un truc ouf.
It's a crazy thing.
Attention, il faut savoir un truc, c'est que c'est un podcast en live, mais après le podcast...
Look, you need to know something, it's a live podcast, but after the podcast...
Attention, on pourra boire des bières à vos frais.
Be careful, we can drink beer at your expense.
Oui, puisque effectivement, il y a un buffet gratos.
Yes, since indeed, there is a free buffet.
Les sous-dans la pomme.
The underside of the apple.
Et je peux aussi vous garantir qu'avant le live, il y aura un mini spectacle.
And I can also assure you that before the live show, there will be a mini show.
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
Son.
Sound.
Et aussi, pas lumière forcément, mais son.
And also, not light necessarily, but sound.
Son et tomate.
Son and tomato.
Son et autre chose.
Sound and something else.
C'est le truc que tu m'as dit, je ne suis pas chaud.
That's the thing you told me, I'm not hot.
Si, si, ne t'inquiète pas.
Yes, yes, don't worry.
Si, ok.
Yeah, okay.
Ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
Ça ne dure pas longtemps, généralement.
It doesn't last long, usually.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est dur, mais rapide.
It's hard, but fast.
C'est dur, mais bref.
It's hard, but anyway.
Donc, ce sera bien plus qu'un podcast, puisqu'il y a une soirée rencontre.
So it'll be more than a podcast, since there's a meeting party.
On pourra essayer de vous convaincre de donner de l'argent.
We can try to convince you to give money.
Les sous-dans la pomme.
The underside of the apple.
C'est de l'hôtel, c'est quoi ?
It's from the hotel, what is it?
Tu payes des gens pour venir.
You pay people to come.
Hein ?
Right?
Tu payes des gens pour venir pour qu'ils donnent encore plus d'argent.
You pay people to come and give them more money.
Non, je fais payer des gens pour qu'ils viennent.
No, I charge people to come.
On fait déplacer les gens pour qu'ils viennent.
We're moving people to come.
C'est génial.
That's great.
J'adore votre...
I love your...
En tout cas, il reste des places.
Anyway, there are still seats.
Donc, pour l'instant...
So, for now...
Tu sais, je pensais aux hommes sans lui.
You know, I was thinking about men without him.
Je pensais qu'on pourrait faire un homme tirelire.
I thought we could make a man piggy.
Alors, c'est un concept intéressant.
So that's an interesting concept.
Mais où tu mets la fente ?
But where do you put the slot?
Ah bah, tu fais des...
You're making...
Bah, dans la poche !
In the pocket!
Tu mets ces pancartes, tu colles et tu...
You put on those signs, you stick and you...
Je suis d'accord si c'est leur ton père qui fait l'homme tirelire.
I agree if it's their father who makes the man piggy.
Une boîte devant.
A box in front.
Oui, il tient un petit cochon.
Yeah, he's got a little pig.
Ouais, comme un Saint-Bernard.
Yeah, like a Saint Bernard.
Voilà.
There.
Ah oui, comme un Saint-Bernard avec la tirelire sous le cou.
Ah yes, like a Saint Bernard with a piggy bank under his neck.
Et tu marches à quatre pattes, leur ton père.
And you walk on all fours, their father.
Et tu te promènes dans les couloirs comme ça du Club de l'Étoile.
And you walk around the halls like this from the Star Club.
Voilà.
There.
Quelle bonne idée.
What a good idea.
Ça, c'est les méthodes d'Elon Musk.
That's Elon Musk's methods.
Donc, le Roy Trasby, venez nombreux parce que sinon, il faudra qu'on paye de notre poche
So, Roy Trasby, come many because otherwise we'll have to pay out of our pocket.
et ça nous fera un peu chier.
And it'll piss us off a little bit.
Sinon, vite fait, rapidement, vous rappelez le projet vinyle.
Otherwise, quickly, quickly, you remember the vinyl project.
C'est incroyable !
That's amazing!
Chaque semaine, on tease un peu plus.
Every week we tease a little more.
Un rebondissement.
A twist.
Ce sera bientôt le premier anniversaire de notre retard.
It will soon be the first anniversary of our delay.
Ce qui est quand même assez unique.
Which is still quite unique.
C'est ouf.
It's crazy.
C'était en mai de l'année dernière, effectivement, qu'on avait clôturé le projet.
It was in May of last year, indeed, that the project was closed.
58 000 euros durement gagnés.
58 000 euros hard earned.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Et qui sont durement dépensés aussi.
And they're hard spent too.
Sachez que cette semaine, je peux vous présenter le t-shirt.
You know, this week, I can introduce you to the shirt.
Oh, putain, il est beau !
Oh, God, he's beautiful!
Il est trop beau, ce t-shirt.
That shirt's too beautiful.
En monochrome.
Monochrome.
C'est marrant, il me rappelle un t-shirt qu'on a déjà fait il y a dix ans.
It's funny, he reminds me of a shirt we made ten years ago.
Mais n'importe quoi, regarde ça.
But anything, look at this.
C'est la pochette du vinyle.
It's the vinyl pouch.
C'est le visuel du vinyle qui est derrière, tu veux voir Amélie.
It's the vinyl visual that's behind you, you want to see Amélie.
Regarde, elle est juste derrière.
Look, she's right behind.
C'est vraiment une mauvaise labale.
It's really a bad labal.
C'est terrible, quoi.
It's terrible.
C'est vraiment une langue de pute, quoi.
It's really a bitch's tongue.
Trop beau.
Too beautiful.
Est-ce qu'il est beau, Amélie ?
Is he beautiful, Amélie?
Il est magnifique.
It's beautiful.
Merci.
Thanks.
Il est troué.
It's holed.
C'est un peu con, parce que c'est un de ceux qui va partir.
That's a little stupid, 'cause he's one of those people who's gonna leave.
Est-ce que par exemple, tu l'achèterais pour 125 dollars ?
For example, would you buy it for $125?
Tout à fait.
Absolutely.
Voilà.
There.
Même plus que ça.
Even more than that.
Ah, elle a tout compris.
Ah, she understood everything.
C'est pas cher payé.
It's cheap paid.
On voit bien qu'elle est comédie, t'imagine.
You can see she's a comedy.
Elle est investisseuse, ça se voit.
She's an investor, you can tell.
Donc voilà, vous voyez, ça avance lentement, mais ça avance quand même.
So, you see, it's moving slowly, but it's still moving forward.
Est-ce que tu as donné le go à la fabrication ?
Did you give the go to manufacturing?
Alors, non, pas encore.
So, no, not yet.
Je le donne demain.
I'll give it tomorrow.
Elle nous a dit ça il y a deux semaines.
She told us that two weeks ago.
Non, mais non.
No, but no.
J'ai réécouté tranquillement.
I listened quietly.
Je me suis pris un petit whisky dans un fauteuil en cuir.
I got a little whiskey in a leather chair.
J'ai écouté.
I listened.
J'ai fait assez de la merde, mais c'est pas grave.
I've done enough shit, but it's okay.
On a plus le temps de le refaire.
We don't have time to do it again.
Donc, on va lancer la production.
So we're gonna start production.
Ton fauteuil est en Sky.
Your chair is in Sky.
Mais bon.
But good.
Et ton whisky, c'est de la flotte.
And your whiskey is fleet.
C'était du label 5.
It was label five.
On fait ce qu'on peut avec nos moyens.
We do what we can with our means.
Dans le RER, c'est pour ça que c'était en Sky.
In the RER, that's why it was Sky.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Bref.
Anyway.
Non, bon, bref, ça avance.
No, well, anyway, it's moving on.
Il ne nous manque plus que...
We only miss...
D'ailleurs, il faudrait...
Besides, we should...
Je crois qu'il manque un petit truc,
I think there's something missing,
à cause que tu dois encore m'envoyer.
Because you still have to send me.
Il n'est pas sur le NAS ?
He's not on the NAS?
Il est sur le NAS.
He's on the NAS.
De quoi ?
About what?
Il est sur le NAS.
He's on the NAS.
Ah, il est sur le NAS.
Ah, he's on the NAS.
Mais le mec, il ne veut jamais récupérer les...
But the guy, he never wants the...
Il est vraiment un connerre.
He's really a conner.
Il y a un truc qui s'appelle le bel, quoi.
There's something called the beau.
La dernière fois, il m'a dit...
Last time he told me...
Il faut alerter.
We have to warn.
Il manque quatre numéros.
Four numbers are missing.
Je lui ai fait, ben non, ils sont sur le NAS.
I made him, no, they're on the NAS.
Il faut prévenir aussi.
We have to warn you too.
C'est une blague, c'est une plaisanterie.
It's a joke, it's a joke.
Je ne vais pas me caliquer toujours sur ton NAS
I'm not always going to hit your NAS
pour vérifier.
to check.
Très bien.
All right.
En plus, c'est noyau au milieu de 50 000 trucs de...
Besides, it's a core in the middle of 50,000 stuff...
Captain, parce qu'on a des cadeaux ou pas ?
Captain, because we have presents or not?
Il y a des cadeaux.
There are presents.
Après, par contre, tour de table.
Then, on the other hand, turn of the table.
Arrêtez, c'est mental.
Stop, it's mental.
Incroyable.
Unbelievable.
Alors, vous savez, c'est une institution
So, you know, it's an institution.
dans l'apéro du Capitaine.
in the Captain's aperitif.
C'est le tour de table où on annonce.
It's the round table where we announce.
C'est un peu le sommaire.
That's kind of the summary.
Voilà, sommaire.
Here, summary.
Alors, évidemment, tout d'abord,
So, obviously, first of all,
la rubrique star de l'apéro du Capitaine,
the star column of the Captain's aperitif,
c'est-à-dire les news high-tech
i.e. high-tech news
avec toi, Captain Webb, avec moi,
with you, Captain Webb, with me,
alors ton père,
Then your father,
où on va vous apprendre les news,
where we're gonna teach you the news,
les vraies analyses.
real tests.
Vous allez tout savoir.
You'll know everything.
Sachez que tous les plus grands journaux
Know that all the biggest newspapers
de la planète
of the planet
se référencent chez nous.
refer to us.
Se référencent chez vous.
Refer to your home.
Et toujours dans le...
And still in the...
Des plateformes de référence.
Reference platforms.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Et après, si j'ai bien compris,
And then, if I understood correctly,
mon cher Manox,
My dear Manox,
il y aura un petit JT Express.
There will be a small JT Express.
Exactement, toujours dans le tête
Exactly, still in the head.
de l'actualité,
news,
un petit JT Express
a small JT Express
pour se tenir un peu au courant
to keep up to date
de ce qui se passe dans le monde,
of what is happening in the world,
dans l'univers
in the universe
et dans le pays dans lequel nous vivons,
and in the country in which we live,
bien entendu.
Of course.
Et nous finirons par...
And we'll end up...
Non, nous continuerons ensuite
No, we will continue afterwards.
par la rubrique phare.
by the flagship section.
Pas une des rubriques phare,
Not one of the headlines,
une des rubriques importantes aujourd'hui
one of the important headings today
parce que nous avons deux invités.
Because we have two guests.
La rubrique des invités.
The guest section.
Puisque vous allez nous parler de vous,
Since you're going to tell us about yourself,
Amélie Frasca,
vous allez nous raconter
you will tell us
la vie passionnante et exceptionnelle
exciting and exceptional life
de Community Manager.
Community Manager.
Mais non, elle a réconcris.
But no, she re-concreted.
On a passé un dix minutes expliqués.
We spent ten minutes explained.
Attends, tu peux juste m'en dire
Wait, you can just tell me.
de quoi il s'agit, Amélie,
What is it, Amélie,
quand même,
Still,
pour que les gens comprennent.
so people can understand.
Social, c'est ça ?
Social, right?
Social Media Management.
On va expliquer tout à l'heure,
Let's explain later.
on va vous expliquer
We'll explain
quelle est la différence.
What's the difference?
C'est la science
It's science.
de la gestion des réseaux sociaux.
management of social networks.
C'est sérieux shit.
This is serious shit.
Ah ouais.
Yeah.
Ouh là là.
Oh, there.
Tu dis, c'est pour ça qu'il l'a mis.
You say, that's why he put it on.
T'as fait des milliers de shit.
You've done thousands of shit.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu as déjà mieux expliqué
You've already explained better
que Frasca pendant 30 minutes
that Frasca for 30 minutes
dans le pain de repas.
in the bread.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
C'est vrai qu'après le verre de vin rouge,
It's true that after the glass of red wine,
j'étais plus très clair.
I was clearer.
Et après,
And then,
cette rubrique extrêmement intéressante
this section is extremely interesting
avec nos amis Amélie et Frasca,
with our friends Amélie and Frasca,
il y a la rubrique
There's the section
hyper star
super star
de la période du Capitaine Manox.
Captain Manox's period.
C'est non ?
Isn't that right?
Oiseuf !
Egg!
Est-ce que tu connais
Do you know
le Oiseuf Amélie ?
The Oiseuf Amélie?
Non.
No.
Elle t'a dit tout à l'heure
She told you earlier.
qu'elle a écouté un épisode,
that she listened to an episode,
c'est celui où je n'étais pas là.
That's the one I wasn't there for.
Ça va,
It's okay.
pour le coup,
for the coup,
on est bien.
We're good.
C'est vrai,
That's right,
tu n'as jamais écouté
You've never listened
le Oiseuf ?
The Oiseuf?
Elle va arrêter.
She'll stop.
J'ai écouté un autre épisode.
I listened to another episode.
Ah, t'as écouté deux épisodes ?
Ah, did you listen to two episodes?
Donc, ça ne fait pas assez
So it's not enough.
pour...
for...
Pour sujet.
About it.
Tu vas vite comprendre,
You'll understand soon,
t'inquiète pas.
Don't worry.
En même temps,
At the same time,
je te rassure,
I assure you,
t'en as écouté un,
You listened to one,
tu les as tous écoutés.
You listened to them all.
On fait littéralement
We're literally doing
la même chose depuis 13 ans.
the same for 13 years.
Et là,
And there,
je pense que tu comprends
I think you understand.
pourquoi ça dure deux heures aussi.
Why it lasts two hours, too.
Alors, cela dit,
So, that said,
je vois que le train de la hype
I see the hype train
est à 94%.
94%.
Ce serait quand même bien
That would still be good.
que quelqu'un s'abonne
someone subscribe
pour qu'on passe le train de la hype
so we can pass the hype train
au niveau d'un autre.
at the level of another.
Mais ouais,
But yeah,
je n'ai jamais passé en live,
I've never been live before,
moi, ce truc.
Me, this thing.
De quoi, vraiment ?
What, really?
Train de la hype !
Hype train!
Du pognon !
Money!
Rappelons que si vous ne voulez pas
Remember that if you don't want to
donner votre argent,
give your money,
on peut aussi offrir
we can also offer
des abonnements
subscriptions
à quelqu'un d'autre.
to someone else.
Voilà, c'est ça.
Right.
Faites plaisir.
Please.
Essayez de partager
Try to share
un petit peu ici
A little here.
dans une émission
in an issue
où le partage...
where sharing...
Le plaisir d'offrir,
The pleasure of offering,
joie de recevoir.
Happy to receive.
Tout à fait.
Absolutely.
Ah, ben voilà,
Ah, there you go.
ça y est, 100%.
That's it, 100%.
C'est parti, c'est alors.
Here we go, then.
C'est que le niveau 1.
That's level one.
Après,
Then,
c'est le niveau derrière.
That's the level behind.
Je ne sais pas combien
I don't know how much
il y en a d'abonnés,
There are subscribers,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Il y en a de moins en moins.
There's less and less.
Captain M.
C'est vrai.
That's right.
Alors, bon,
So, well,
je ne sais pas tout ça,
I don't know all this,
mais les cadeaux,
But the gifts,
la petite troupe des cadeaux.
The little gift company.
Et nous nous devons
And we must
de recevoir,
receive,
de remercier Archiviste du Cinéma
to thank Archivist of Cinema
qui est en live.
That's live.
Archiviste !
Archivist!
Qui est passé
Who has passed
nous déposer une bière
Drop us a beer
et j'ai fait remarquer
and I pointed out
avant ce podcast
before this podcast
que c'était...
that it was...
Merde, merde.
Damn it.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il a cloué son PC
He nailed his PC.
à 2 millions !
Two million!
Le boulet !
The ball!
Merde !
Shit!
T'arrêtes de me balancer
Stop throwing me away.
des clés USB dans la gueule !
USB drives in the face!
Franchement, les mecs,
Honestly, guys,
vous êtes...
You're...
Ça fait 350 émissions,
That's 350 shows.
il y a chaque fois
Every time
que ça fait des trucs comme ça.
It makes things like that.
Quel boulet !
What a ball!
En tout cas,
Anyway,
salut à toi Archiviste,
Salvation to you Archivist,
Archiviste qui est aussi
Archivist who is also
un spécialiste du cinéma
a film specialist
parce que c'est Archiviste du cinéma
because it's Archivist of cinema
qui s'appelle.
Name.
Et vous pouvez aller voir...
And you can go see...
Vous pouvez voir
You can see
le Capitaine Ouelles
Captain Ouelles
nettoyer un PC noyé.
clean a drowned PC.
C'est un Asus Rogue,
He's an Asus Rogue,
ça tient l'alcool.
It holds the alcohol.
Est-ce que je peux commencer
Can I start?
tout de suite...
Now...
Ah, c'est une partenaire Asus.
Ah, she's an Asus partner.
Très bien, très bien Asus.
All right, all right, Asus.
Est-ce que je peux commencer
Can I start?
tout de suite les news high-tech ?
Right now high-tech news?
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Mon Dieu.
Oh, God.
Merci Amélie.
Thank you, Amelie.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Est-ce que je peux commencer
Can I start?
tout de suite les news high-tech
immediately high-tech news
par ton père ?
by your father?
Il y a une question à poser
There's a question to ask.
à Presque.
Almost.
Quoi qu'aussi, il te plaît.
Whatever, you like it.
Est-ce que tu peux arrêter
Can you stop?
juste regarder le mur ?
Just looking at the wall?
Voilà.
There.
Comme tu fais d'habitude,
As you usually do,
tu sais, quand tu es chez toi.
You know, when you're home.
C'est ce qu'il raconte.
That's what he's talking about.
Est-ce que le PC marche encore,
Does the PC still work,
Captain West ?
Captain West?
Il a pris une photo
He took a picture.
avec un écran double
with a double screen
et en fait,
And in fact,
il y a la moitié de l'écran
There's half the screen.
qui est en gris.
It's in grey.
Quoi ?
What?
Bah non, parce que c'est
Well, no, because it's
la photo que j'ai prise.
The picture I took.
Non, mais quand tu prends
No, but when you take
la photo, t'es là.
The picture, you're here.
Bah oui.
Yeah.
Tout ça, c'était gris.
It was all gray.
Bah oui.
Yeah.
C'est à quoi d'avoir
That's what to have
un écran double ?
Double screen?
Mais non, parce que...
But no, because...
Alors...
So...
C'est ça que j'avais dit
That's what I said.
que l'écran qui...
that the screen that...
Alors ça s'appelle
So it's called
la confidentialité,
confidentiality,
c'est quand tu lances des photos,
It's when you throw pictures,
il ne te manque pas
You don't miss him.
les anciennes photos.
The old photos.
Ah !
Ah!
Ça peut être...
It could be...
Tu ne peux pas rendre
You can't give back
une photo en carré
a photo in square
qui prend les deux écrans.
That takes both screens.
Ah d'accord.
All right.
Mais je peux suivre,
But I can follow,
tu sais...
You know...
Tu ne fais pas
You don't.
les photos carrées en vrai.
square pictures in real life.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a pris le chat
who took the cat
que le PC portable
as the laptop
repose sur un par-pad
based on a par-pad
c'est pareil.
It's the same.
Non, alors c'est une boîte à vis.
No, so it's a screw box.
Il ne faut pas faire
Don't do it.
de photos carrées sur Instagram.
Square photos on Instagram.
Ça dit de ne poser jamais
It says never ask
vos verts
your greens
sans l'arrière
without the back
Vous avez des idées
You have ideas.
systématiquement
systematic
à chaque fois sur Instagram.
each time on Instagram.
Alors, on m'a dit
So I was told
que c'est sur une des pierres
that it's on one of the stones
de notre dame.
Our lady.
Il dit ça comme ça.
That's how he says it.
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
que cet ordinateur
that this computer
a été payé par les auditeurs
was paid by the auditors
de l'apéro,
aperitif,
donc il va peut-être être
so maybe he'll be
temps de m'envoyer
time to send me
à nouveau de l'argent
again money
pour que je puisse
so I can
en racheter un nouveau.
Buy a new one.
Merci.
Thanks.
Alors, merci Archiviste.
So, thank you Archivist.
Oui, merci Archiviste
Yes, thank you Archivist
pour ces bières.
for those beers.
C'est de la Brudog Punk IPA
It's Brudog Punk IPA
et il y a un petit message
and there's a little message
de suite.
Right away.
Bonjour de l'archiviste.
Good morning to the archivist.
Le IPA.
The IPA.
Merci.
Thanks.
Et donc pour en venir
And so to get to it.
à ce que j'allais dire
What I was going to say
ton cadeau.
Your present.
Bah oui, il est passé
Yeah, he's gone.
pour déposer ça.
To drop this off.
Nous avons toujours
We still have
ton cadeau de Noël
your Christmas gift
qui t'attend ici.
Who's waiting for you here.
C'était Noël ou c'était avant ?
Was it Christmas or was it before?
Il est de Lyon, Archiviste.
He's from Lyon, Archivist.
C'était Noël 2019.
It was Christmas 2019.
Et pourquoi tu ne laisses
And why don't you leave
pas là-haut le cadeau
not up there the gift
en disant à tes employés ?
By telling your employees?
Parce que je n'y ai pas pensé.
Because I didn't think about it.
Oui, il sera la vendredi 13 peut-être.
Yes, it will be Friday, perhaps.
Ah, j'espère.
Ah, I hope so.
Ah oui, il sera la vendredi 13.
Oh yes, it will be Friday 13.
Est-ce que tu as pris ta place ?
Did you take your place?
Parce qu'il n'habite pas Paris
Because he doesn't live in Paris
donc ça peut être compliqué aussi.
So it can be complicated too.
Oh, c'est un détail.
Oh, that's a detail.
Mais c'est vrai qu'en même temps
But it's true that at the same time
c'est qu'un billet de train.
It's just a train ticket.
Tu me fais un petit signe.
You're giving me a little sign.
Reprends le cours de l'ébicot.
Go back to the ebot class.
Voilà, repasse-moi le kraken aussi
Here, give me the kraken too.
parce que du coup j'ai bien mon bien.
Because I have my own good.
C'est le musatech.
It's musatech.
Internet, gadget USB,
Internet, USB gadget,
lacta, stoppipa,
un sens élevé,
a high sense,
adopi, Facebook,
teen, Facebook,
Google, Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
la dualité de toutes les news
the duality of all news
de l'abot du moment
of the bot of the moment
avec le grand-pompère
with the grand-pumper
et le capte de l'oueur
and the Lord's Capture
avec des spécialistes
with specialists
reconnus dans le monde du high-tech.
recognized in the world of high-tech.
Quoi qu'aujourd'hui,
Whatever today,
Emmanuel,
le profond du high-tech.
deep high-tech.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec le ptel web,
With the web ptel,
l'abot du vert.
The green hoof.
Le ptel web.
The web ptel.
Et un petit message
And a little message
pour commencer
to begin
sur les news high-tech.
on high-tech news.
Nous arrivons au bout
We're coming to the end
de cette nouvelle bouteille de kraken.
of this new bottle of kraken.
Il va être temps
It's about time.
de nous en envoyer une nouvelle.
to send us a new one.
Merci.
Thanks.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc évidemment,
So obviously,
la news de ce soir,
tonight's news,
la news de la semaine.
News of the week.
C'est la mienne.
It's mine.
La news de la...
The news of the...
Me lance pas la tienne.
Don't throw yours at me.
Si, c'est la mienne.
Yes, it's mine.
Laisse-le parler, pique.
Let him talk, sting.
Hé, quand même.
Hey, anyway.
Voilà, j'introduis.
Here, I'll get in.
Et leur ton père va continuer.
And their father will continue.
C'est bien entendu.
Of course.
Pourtant, d'habitude,
Yet, usually,
c'est leur ton père
It's their father.
qui a introduit.
who introduced.
Une breaking news
Breaking news
qui est tombée
that fell
il y a quelques heures.
A few hours ago.
Elon Musk rachèterait
Elon Musk would buy
définitivement Twitter.
definitely Twitter.
Twitter, c'est incroyable.
Twitter is amazing.
Putain, merde !
Damn it!
Putain !
Fuck!
Des analyses de spécialistes.
Specialist analysis.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Alors, vous avez suivi
So you followed
l'affaire, bien sûr,
the case, of course,
sur les réseaux sociaux.
on social networks.
You suivre.
Follow you.
Il va être fond.
It's gonna be deep.
Je pense qu'on a
I think we have
très bien traité le sujet.
very well dealt with the subject.
Ça va être très long.
It's gonna be a long time.
Oh putain,
Oh fucking,
on peut plus.
We can't.
C'est bon, j'arrête.
All right, I'm done.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
Oh putain.
Oh fucking.
C'était vraiment bien résumé.
That was really good.
J'espère que
I hope
Oebelia ne veut jamais
Oebelia never wants to
écouter ce podcast
listen to this podcast
parce qu'ils vont se rendre compte
because they're gonna realize
que je n'ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Je désolte.
I'm desolating.
Alors, qu'est-ce qui se fait
So what's going on?
pas s'il a racheté ?
Not if he bought it?
Vas-y, Lord, ton père.
Go on, Lord, your father.
Ton avis de spécialiste
Your expert opinion
sur le sujet.
on the subject.
Vas-y, Lord, on t'écoute.
Come on, Lord, we're listening.
On ne dit plus rien.
We're not saying anything anymore.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
On t'écoute.
We're listening.
Ça, j'y crois pas.
I can't believe this.
Alors, vous savez,
So, you know,
tout a commencé
It all started
il y a environ
There's about
une petite quinzaine de jours
a couple of weeks
où notre ami Elon Musk,
where our friend Elon Musk,
patron de Tesla,
Tesla boss,
patron de SpaceX,
Boss of SpaceX,
et qui a quand même
and still has
un compte sur Twitter
an account on Twitter
de combien de millions
of how many million
d'abonnés qu'il y a ton web ?
Subscribers that there's your web?
80 millions et quelques,
80 million,
je pense.
I think so.
Je vais aller vérifier
I'll go check it out.
de ce pas.
Not at all.
Peut-être qu'il en a eu.
Maybe he did.
Et quand tu as 80 millions
And when you have 80 million
d'abonnés,
subscribers,
tu te dis...
You're thinking...
Attends.
Wait.
Autant que j'achète
As much as I buy
directement le réseau social.
the social network.
C'est moi qui ai le plus d'abonnés,
I have the most subscribers,
c'est mon réseau, après tout.
It's my network, after all.
C'est mon réseau, je l'achète.
It's my network, I buy it.
C'est un peu comme si
It's kind of like
Johnny rachetait le Zénith
Johnny was buying the Zenith
parce qu'il remplissait le Zénith.
because he filled the Zenith.
C'est ça.
Right.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Donc, il a fait...
So he did...
De survivant.
Survivor.
Il a fait Brigitte,
He made Brigitte,
amène le petit cochon,
Bring the little pig,
je le casse,
I break it,
et voilà.
There you go.
Allez, fait péter.
Come on, blow it.
Là, j'achète machin.
Now I buy something.
J'achète Twitter.
I buy Twitter.
Alors, tout a commencé
So it all started.
il y a une petite vingtaine de jours
about 20 days ago
où Elon Musk a annoncé
where Elon Musk announced
avoir acquis 9%,
have acquired 9%,
je crois, de mémoire.
I think so.
93,7 millions.
93.7 million.
Et alors que le train de la hype
And while the hype train
est au niveau 3.
is at level 3.
Allez, il vous reste 2 minutes 20
Come on, you've got two minutes left.
pour atteindre le niveau 4.
to reach level 4.
Franchement, les mecs,
Honestly, guys,
si Elon Musk peut payer Twitter
if Elon Musk can pay Twitter
44 milliards de dollars,
$44 billion,
vous pouvez foutre 10 balles
you can throw 10 balls
dans un train de la hype
in a hype train
niveau 5.
level 5.
C'est un argument.
That's an argument.
Ou alors, vous pouvez demander
Or you can ask
tous sur Twitter à Elon Musk
all on Twitter in Elon Musk
d'investir dans la pure.
to invest in pure.
Oui, mais on avait déjà essayé,
Yeah, but we'd already tried,
il ne voulait pas.
He didn't want to.
Oui.
Yes.
On a demandé à nos auditeurs
We asked our listeners.
de Twitter.
Twitter.
Ils ont retweeté.
They retweeted.
On a émis
We've issued
Don't be a pince.
Don't be a pliers.
Et donc, l'ami Elon
So, friend Elon.
avait acheté 9% de Twitter.
bought 9% of Twitter.
Il a dit, ça va claquer,
He said, it's gonna slam,
je vais lancer une OPA.
I'll launch an OPA.
Donc, une offre publique d'achat.
So, a public buying offer.
Merci.
Thanks.
Et là, le board de Twitter
And there, the Twitter board
a dit non,
said no,
il ne va pas nous racheter.
He's not buying us back.
C'est scandale.
This is outrageous.
Non, n'importe quoi.
No, anything.
On est indépendant.
We're independent.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
C'est un fils de pute.
He's a son of a bitch.
Et donc, ils ont fait
And so, they did
ce qu'on appelle une...
What we call a...
Nous, on a des valeurs.
We have values.
Une poison pile.
A poison pile.
Alors, il y a plusieurs méthodologies
So there are several methodologies
pour faire la poison pile.
to make the poison pile.
Mais en gros,
But basically,
qu'est-ce que c'est
What is it?
qu'une pilule empoisonnée ?
that a poisoned pill?
C'est que tu modifies
You're changing.
en gros le statut des actions
the status of the shares
pour rendre plus onéreux
to make it more expensive
l'acquisition par un investisseur
acquisition by an investor
tiers des actions.
third of the shares.
Tu lui diminues ses droits de vote.
You're reducing his voting rights.
Tu distribues des actions gratuites
You distribute free shares
aux actionnaires déjà en place.
shareholders already in place.
Enfin bref,
Anyway,
tu fais plein de fourberies
You're full of shit.
pour que ça coûte
so it'll cost
de plus en plus cher
more and more expensive
à l'actionnaire,
to the shareholder,
enfin en tout cas,
at least,
celui qui veut lancer une OPA
whoever wants to launch an OPA
pour prendre la possession
to take possession
de la boîte.
from the box.
Bien sûr.
Sure.
Et le but d'Elon Musk,
And Elon Musk's goal,
c'est d'acheter l'ensemble
it's buying the whole thing.
des actions de la boîte
box actions
et d'aller retirer du Nasdaq.
and go out of Nasdaq.
Il veut être seul propriétaire.
He wants to be the sole owner.
Il veut être le boss.
He wants to be the boss.
Il est ouf.
He's crazy.
Alors après la poison pile,
So after the poison pile,
Elon Musk a annoncé
Elon Musk announced
qu'il allait s'adresser
that he was going to address
directement aux actionnaires.
direct to shareholders.
Oh le chien putain !
Oh, the fucking dog!
Il a contourné le board.
He bypassed the board.
Allo Robert !
Hello Robert!
Il a été voir chacun
He went to see each other.
des actionnaires individuels
individual shareholders
et il a dit
and he said
j'ai de faire un gros chèque mec,
I have to make a big check, man,
de toute façon ce réseau
anyway this network
c'est de la merde,
This is shit.
tu vas me le vendre.
You're gonna sell it to me.
Il n'a pas tort
He's not wrong.
sur certains points.
on certain points.
Que le réseau c'est de la merde ?
That the network is shit?
Oui, ça c'est certain.
Yeah, that's for sure.
Non, ne dis pas ça,
No, don't say that,
on a deux community managers
we have two community managers
qui ne peuvent pas dire ça.
who can't say that.
T'es malade !
You're sick!
C'est du network social
It's social network.
de notre part !
From us!
Mais t'es pas un gros mot.
But you're not a big word.
Et donc il a été voir
And so he went to see
tous les actionnaires
all shareholders
et il leur a dit
and he told them
hé mec,
Hey, man,
j'ai tué les 44 milliards de dollars.
I killed the $44 billion.
Qu'est-ce que t'en as à foutre ?
What do you care?
Et là les mecs se sont dit
And then the guys said
ouais, c'est vrai,
Yeah, right,
il a raison.
He's right.
Rien d'amour.
No love.
Moi j'ai une question,
I have a question,
alors ton père.
Then your father.
Attention.
Be careful.
Tu t'es fait combien
You made how much
sur cette affaire là ?
on this case?
Moi rien.
Nothing.
Monsieur, t'avais des actions.
Sir, you had shares.
Ah non, j'en avais pas.
No, I didn't.
T'avais dit pas d'actions Twitter.
You said no Twitter actions.
Ah !
Ah!
Le train de la hype !
The hype train!
Ça y est,
That's it.
les sous-sous dans la pop-up,
Underwear in pop-up,
il est passé.
He's by.
Ils sont les 44 milliards.
There are 44 billion.
Alors en fin de l'eau demande
So at the end of the water asks
c'est quoi le train de la hype ?
What's the hype train?
On ne sait pas du tout,
We don't know at all,
on n'a toujours pas compris
We still don't understand.
ce que c'est.
What it is.
J'imagine que ça lui donne d'argent.
I guess it gives him money.
Le niveau 4,
Level 4,
capte et moi,
Capt and I,
on n'a pas fait rien.
We didn't do anything.
Il a été voir l'ensemble
He went to see the whole
des actionnaires,
shareholders,
il a convaincu le board
he convinced the board
et il leur a dit
and he told them
hé mec,
Hey, man,
voilà,
There you go.
je vous fais un chèque
I'll write you a check.
de 44 milliards d'euros.
EUR 44 billion.
Tu vas être super riche,
You're gonna be super rich,
fils de pute.
Son of a bitch.
Ils étaient combien en tout
How many in total
les actionnaires ?
shareholders?
Beaucoup.
A lot.
Combien ?
How much?
Je ne sais pas le nombre.
I don't know the number.
Tu n'as pas une estimation ?
Don't you have an estimate?
Ils sont beaucoup.
They're a lot.
Il y a 50 actionnaires,
There are 50 shareholders,
10 000 actionnaires.
10,000 shareholders.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que tu sais Amélie
Do you know Amelia?
combien ils étaient ?
How many were there?
Pas du tout.
Not at all.
Parce que,
Because,
attends,
Wait,
mais Lord,
but Lord,
c'est toi qui fais la news.
You're the one doing the news.
Il y a plusieurs centaines
There are several hundred
de milliers d'actionnaires.
thousands of shareholders.
Centaines de milliers,
Hundreds of thousands,
il est allé voir chacun.
He went to see everyone.
Mais non,
But no,
il a été voir.
He went to see.
Il a sonné,
He rang,
il n'a pas sonné
He didn't ring.
à la porte du capitaine.
At the captain's door.
Il a été voir.
He went to see.
Je pense qu'en gros,
I think basically,
il propose un rachat d'actions
it proposes a buyback of shares
au-delà de ce que vaut
beyond what is worth
véritablement l'action.
action.
4 600.
4,600.
Donc,
So,
clairement,
clearly,
il n'y a pas de quoi ?
What's wrong?
4 600 actionnaires.
4,600 shareholders.
C'est bon ?
All right?
Bravo, Lord.
Well done, Lord.
Bravo.
Merci.
Thanks.
En deux secondes,
In two seconds,
ça se vérifie.
That's true.
On a un professionnel.
We have a professional.
Et toi,
And you,
tu nous dis des centaines
You tell us hundreds
de milliers d'actionnaires
thousands of shareholders
faire ça.
Do that.
Le mec,
The guy,
il est là,
He's here,
il part au cou.
He's going to the neck.
Les virgules,
The commas,
on s'en fait un spécialiste.
We make him a specialist.
On y va.
Let's go.
Je n'ai pas sur ça.
I don't have it.
Les tuvalants de la Corse.
The tuvalants of Corsica.
Voilà.
There.
C'est beau,
It's beautiful,
qu'il y a des chiens actionnaires.
There are dog shareholders.
A priori,
il paye en cash.
He pays in cash.
Il paye en cash.
Ah oui.
Oh, yes.
Non,
No,
il fait un crédit.
He's making a credit.
Enfin,
Finally,
il paye en cash.
He pays in cash.
Il fait un crédit.
He's making a credit.
Il fait un emprunt.
He's making a loan.
Il s'est appelé
He called himself
sauf un co.
Except for a co.
Attends,
Wait.
quand tu dis qu'il paye en cash,
When you say he pays in cash,
ce mec,
This guy,
il est au distributeur
He's at the distributor.
qui sort les bifetons.
That comes out the bifetons.
C'est-à-dire qu'il ne paye pas
That is, he does not pay
par échange d'actions.
by exchange of shares.
Ah,
d'accord.
Okay.
C'est du liquide,
It's cash.
quoi.
What.
C'est du cash.
It's cash.
Il doit faire un emprunt.
He has to borrow.
Il a annoncé,
He announced,
il a annoncé publiquement
he announced publicly
de quoi a été constitué
of which was constituted
l'offre d'achat.
the purchase offer.
Et dedans,
And inside,
je crois qu'il y a
I think there's
30 milliards d'emplois,
30 billion jobs,
un truc comme ça.
Something like that.
Ah,
quand même.
Still.
Sur 44 milliards,
Out of 44 billion,
c'est pas mal.
It's not bad.
Oui,
Yes,
c'est pas mal.
It's not bad.
Et donc,
And so,
moi,
Me,
la question que je me pose,
the question I ask myself,
c'est pourquoi
That's why
il claque 44 milliards de dollars
he slams $44 billion
pour acheter Twitter ?
to buy Twitter?
Moi,
Me,
je vous l'ai dit,
I told you,
ce soir,
Tonight,
je pense qu'il va faire un coup.
I think he's gonna do something.
Un coup de maître.
A master move.
Un coup d'éclat.
A blast.
Il va dire,
He'll say,
putain,
Fuck,
maintenant,
Now,
je ferme Twitter,
I'm closing Twitter,
c'est fini.
It's over.
C'est de merde.
This is shit.
Au contraire.
On the contrary.
Mais paf,
But paf,
il ferme tout.
It closes everything.
Et en fait,
And actually,
a priori,
c'est un libertarien quand même.
He's a libertarian anyway.
Non,
No,
mais il va dire,
But he'll say,
mais par contre,
But on the other hand,
à côté,
next door,
je sors ça.
I'm taking this out.
Paf !
Paf!
Et là,
And there,
tu n'as plus le choix.
You have no choice.
Je sors,
I'm going out.
Twittos.
Je pense,
I think,
je pense personnellement,
I think personally,
qu'il ne va pas faire grand chose.
He won't do much.
L'avait du quatrième.
It had a fourth.
Attention,
Be careful.
attention,
Be careful,
Bouboune de Cristal parle.
Cristal Bouboune speaks.
Non,
No,
je te dis ce que j'en pense.
I'll tell you what I think.
Je pense que son avis...
I think his opinion...
Il a dit pourquoi il a acheté Twitter.
He said why he bought Twitter.
Oui,
Yes,
parce qu'il pense que la liberté d'opinion
because he thinks that freedom of opinion
est plus importante que...
is more important than...
Pour être plus précis,
To be more precise,
parce qu'il estime que le réseau social
because it believes that the social network
n'est pas la hauteur de son potentiel
is not the height of its potential
d'expression,
expression,
je ferme les guides.
I'm closing the guides.
C'est important de vous,
It's important to you,
c'est que je vais passer des torrents de merde.
It's because I'm going through torrents of shit.
Là,
There,
je pense qu'on a quand même des questions
I think we still have questions.
à poser à deux spécialistes ici
two specialists here
par rapport à ça.
in relation to that.
Qu'est-ce que vous en pensez,
What do you think,
vous,
you,
de cette news ?
from this news?
Deux spécialistes.
Two specialists.
Est-ce que ça...
Is that...
Déjà,
Already,
qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
à titre personnel et professionnel
personal and professional
et aussi,
and also,
est-ce que vous pensez
Do you think
que ça va impacter quelque chose,
that it's going to impact something,
vraiment ?
Really?
Waouh,
Wow,
c'est...
It's...
Très bonne question.
Very good question.
Alors,
So,
moi,
Me,
je ne pense pas qu'il va faire grand chose
I don't think he's gonna do much.
comme Captain.
Like Captain.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il veut récupérer...
Because he wants to get back...
Jacques Dorsey.
Jacques Dorsey,
qui est le créateur,
who is the creator,
fondateur de Twitter,
founder of Twitter,
était plutôt conservateur
was pretty conservative
sur le fait
the fact
de partager la voix.
to share the voice.
Oui.
Yes.
La voix des gens.
The voice of people.
Et j'ai l'impression
And I feel like
qu'Elon Musk,
that Elon Musk,
lui,
he,
il veut la rendre
He wants her back.
possible à tout le monde.
It's possible for everyone.
C'est-à-dire que,
That is,
par exemple,
for example,
ce qu'on a fait avec
what we did with
l'ancien président,
the former President,
là,
There,
Trump,
je pense qu'Elon Musk,
I think Elon Musk,
lui,
he,
ce n'est pas dans ses idées.
It's not his idea.
D'accord.
Okay.
C'est que l'essai
It's just the test
de ne pas mettre de modération,
not to put moderation,
de pouvoir éditer ses trucs et tout.
to be able to edit his stuff and everything.
Donc,
So,
je pense que ce qu'il va faire,
I think what he's gonna do,
c'est qu'il va en faire
He'll make it.
un réseau classique,
a conventional network,
en fait.
Actually.
Comme Forchane, quoi.
Like Forchane.
Mais attention,
But be careful,
parce que tu es aussi limité
because you're so limited
par les lois du pays,
by the laws of the country,
par exemple.
For example.
Oui,
Yes,
mais la plateforme Twitter,
but the Twitter platform,
en fait,
Actually,
ils ne sont pas...
They're not...
Oh,
on est au niveau plein d'argent.
We're on a lot of money.
Niveau 5 du train de la haie.
Level 5 of the hedge train.
Bravo, les amis.
Bravo, friends.
Merci à E4C52.
Thanks to E4C52.
Je sais que tu as pris ce tour
I know you took that turn.
rien que pour nous faire chier.
Just to piss us off.
Merci à toi
Thank you.
d'avoir offert autant d'abonnements.
for offering so many subscriptions.
Alors,
So,
juste pour revenir sur Twitter,
Just to get back on Twitter,
la plateforme,
the platform,
elle ne se fait pas chier
She doesn't get fucked.
avec les règles,
with the rules,
dans le sens où
in the sense
elle les applique strictement
it strictly applies them
pour l'instant.
For now.
Alors,
So,
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
qui va changer.
which will change.
Par exemple,
For example,
je ne sais pas si vous voyez
I don't know if you see
le GDPR il y a deux ans,
The GDPR two years ago,
deux, trois ans.
Two, three years.
Oui.
Yes.
Par exemple,
For example,
un des trucs de Twitter,
one of Twitter stuff,
à l'époque,
at the time,
Jacques,
quand il a vu que la règle arrivait,
When he saw that the rule was coming,
il a dit,
He said,
je m'en fous,
I don't care,
j'enlève toutes les données.
I'm removing all the data.
Il a enlevé toutes les données.
He removed all the data.
Mais ils n'ont pas fait ça,
But they didn't do that,
ils ont fait des règles
They made rules.
compliquées pour passer outre.
complicated to get over it.
Twitter,
ils ont fait,
They did,
oh non,
Oh no,
bon,
All right,
vas-y,
Go on,
on enlève.
Take it off.
Et maintenant,
And now,
tu ne peux pas voir
You can't see
de sociodémo,
sociodemo,
c'est-à-dire,
that is,
tu ne peux pas savoir
You can't know.
le genre,
the kind,
d'où ça vient,
Where it came from,
et tout ça,
and all that,
c'est compliqué à avoir
It's complicated to have
directement dans la plateforme.
directly into the platform.
Je pense que Elon,
I think Elon,
lui,
he,
il va peut-être redonner
Maybe he'll give it back.
ses données.
his data.
Ou peut-être qu'il ne va
Or maybe he's not going
rien faire du tout.
Nothing to do.
C'est juste un...
It's just a...
Il va tout foutre à la poubelle.
He's gonna throw everything in the trash.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Il va tout jeter comme une merde.
He'll throw it all away like shit.
Et toi, Amélie,
And you, Amelie,
qu'est-ce que tu en penses,
What do you think,
Amélie ?
Amelia?
Je pense que ce serait
I think it would be
très, très beau
very, very beautiful
juste qu'il ferme le réseau.
Just shut down the network.
Non, mais laisse Twitter tranquille.
No, but leave Twitter alone.
Est-ce que tu penses
Do you think
qu'il va le faire ?
that he'll do it?
Mais il va créer
But he'll create
Space Twix
et puis voilà.
And there you go.
Ça énerverait quand même
It would still get upset.
beaucoup de monde.
a lot of people.
Imaginons qu'il fasse ça demain.
Let's imagine he's doing this tomorrow.
Ce serait un truc incroyable.
That would be an amazing thing.
Personnellement,
Personally,
j'aurais préféré
I wish I had.
qu'il fasse ça avec Facebook.
I want him to do this with Facebook.
Honnêtement.
Honestly.
Ce serait fou,
That would be crazy,
mais on n'aurait pas
But we wouldn't have
le second visage
the second face
de l'être humain,
human beings,
je pense.
I think so.
Mais arrête de dire
But stop saying
du mal de Twitter.
Twitter evil.
Pour effacer le mal.
To erase evil.
Mais pourquoi pas ?
But why not?
C'est pas le mal,
It's not bad.
Twitter.
Non, il y a pire.
No, it's worse.
Honnêtement,
Honestly,
il y a pire que Twitter.
It's worse than Twitter.
Ah bon ?
Right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Qui ça ?
Who?
En fait, globalement,
In fact, overall,
c'est comment est-ce
That's how it is.
qu'on utilise
that we use
chacune des plateformes.
each platform.
Et moi,
And me,
je suis assez pour modérer
I'm enough to moderate.
les plateformes d'ailleurs
platforms besides
parce que j'estime
because I think
qu'on a une très
that we have a very
mauvaise éducation dessus
poor education on
et du coup,
And so,
on partage pas toujours
we don't always share
des contenus
Content
qui sont bénéfiques
which are beneficial
au reste du monde
the rest of the world
malgré le fait
despite the fact
que c'est très très bien
that it's very good
que tout le monde
that everyone
puisse s'exprimer librement.
can speak freely.
Du coup,
So,
je pense que lui,
I think he,
il est pas du tout
He's not at all.
dans ses espaces.
in its spaces.
C'est ça.
Right.
Du coup,
So,
c'est à l'opposé
It's the opposite.
un petit peu
a little bit.
de ce que voudrait faire
of what to do
Elon Musk.
Oui, oui, totalement.
Yeah, yeah, totally.
Elon Musk a un point de vue
Elon Musk has a view
qui est quand même
which is still
très proche
very close
du premier amendement américain,
the first American amendment,
à savoir,
that is,
t'as le droit
You have the right
de dire ce que tu veux.
to say whatever you want.
The free speech,
motherfucker !
Motherfucker!
Putain !
Fuck!
T'as le droit,
You have the right,
effectivement,
indeed,
de balancer
to swing
tout ce que tu veux,
Whatever you want,
mais c'est pas compatible
But it's not compatible.
avec l'Europe,
with Europe,
par exemple.
For example.
Effectivement,
Indeed,
t'es obligé de modérer.
You have to moderate.
Même aux Etats-Unis,
Even in the United States,
on a bien vu que...
We saw that...
Est-ce que Elon
Is Elon
n'a pas un peu rien
doesn't have a little nothing.
à foutre de l'Europe ?
Fuck Europe?
Je pose la question comme ça.
I'm asking the question like that.
Alors, je vais te répondre.
Then I'll answer you.
On ne sait pas la question.
We don't know the question.
Dans la prochaine news,
In the next news,
je te réponds.
I'll answer you.
Ah !
Ah!
Alors...
So...
Ok, d'accord,
Okay, okay,
je croyais que t'allais continuer.
I thought you were gonna go on.
Ça aurait été bien,
It would have been nice,
ça aurait été très professionnel
It would have been very professional.
au bout de 13 ans
after 13 years
de dire,
to say,
tiens, ça tombe bien,
Well, that's good.
j'enchaîne avec ma news,
I keep up with my news,
on en parle.
We're talking about it.
Mais non, ça n'arrivera pas.
No, it won't.
Là, t'as foutu en blanc
Now you've got a blank.
parce que je répondrai
because I will answer
dans 10 minutes.
In 10 minutes.
Non, parce que je suis bien
No, because I'm good.
plus professionnel que toi.
More professional than you.
La prochaine news,
The next news,
c'est celle de Captain White.
It's Captain White's.
Ah bon, d'accord.
All right.
Super.
Great.
Alors, attends,
So, wait,
une petite question quand même
a little question though
pour vous,
for you,
parce qu'on a des spécialistes
because we have specialists
autour de la table.
Around the table.
À votre avis,
In your opinion,
les trois pires réseaux sociaux
the three worst social networks
du...
of...
Allez, le pire de tous,
Come on, the worst of all,
c'est lequel ?
Which one is it?
En termes d'humanité,
In terms of humanity,
c'est quand même intéressant.
It's still interesting.
Twitch.
Twitch ?
Twitch?
Attends, mais j'ai une question
Wait, but I have a question.
parce que Twitch,
because Twitch,
est-il considéré
is it considered
comme un réseau social ?
Like a social network?
Alors,
So,
pardon, vas-y, Émilie.
I'm sorry, come on, Emilia.
Il y a un système de chat.
There's a cat system.
Moi, j'estime qu'à partir
I feel like I'm leaving.
du moment où les gens
when people
peuvent discuter entre eux,
can discuss with each other,
c'est un réseau social,
It's a social network,
mais je sais que
But I know that
ce n'est pas partagé.
It's not shared.
Je crois que toi,
I think you,
Presse,
Press,
tu penses que YouTube,
You think YouTube,
ce n'est pas un réseau social,
It's not a social network,
c'est ça ?
Is that it?
Oui, parce que les commentaires
Yes, because the comments
ne servent pas trop à échanger,
do not serve too much to exchange,
à donner ton avis.
to give your opinion.
Ça sert plus à insulter.
It's more of an insult.
Voilà, en fait,
There, actually,
c'est...
It's...
Après, tu vois,
Then you see,
il y a cette définition
there is this definition
du réseau social
of the social network
qui est compliquée.
which is complicated.
Pour moi,
For me,
ce que je donne
what I give
ma définition du réseau social,
my definition of the social network,
c'est que tu peux communiquer
is that you can communicate
avec quelqu'un
with someone
dont tu n'as aucun contact.
of which you have no contact.
Oui, par exemple.
Yes, for example.
Attends, en fait,
Wait, actually,
c'est une bonne question en soi,
It's a good question in itself,
c'est comment définit-on
that's how we define
un réseau social ?
A social network?
On peut en parler
We can talk about it.
pendant une heure.
For an hour.
C'est les connards
It's the assholes.
qui échangent directement entre eux.
who exchange directly between them.
Oui, mais sans avoir
Yes, but without having
un lien quelconque,
any link,
sans se connaître.
Without knowing each other.
C'est ça.
Right.
Tu peux interpeller
You can question
n'importe qui.
Anyone.
C'est une notion de communauté,
It's a notion of community,
non ?
No?
Non, non, non.
No, no, no.
Par exemple,
For example,
si tu es un Discord,
If you're a Discord,
ça peut être un réseau social.
It can be a social network.
D'accord.
Okay.
Tu fais une communauté
You make a community
et tu parles entre les gens
and you talk between people
de la communauté.
community.
Oui, c'est une messagerie.
Yes, it's a courier.
La messagerie,
The courier,
c'est autre chose encore.
It's something else.
Un forum, pour toi,
A forum for you,
c'est un réseau social ?
Is it a social network?
Un forum, alors, Captain ?
A forum, then, Captain?
Les forums comme il en existait avant,
Forums as they existed before,
c'est un réseau social, alors ?
So it's a social network?
C'est juste une histoire de communauté.
It's just a community story.
Il y a la notion.
There's the notion.
Je pense qu'il y a la notion directe,
I think there is the direct notion,
de instantanéité.
instant.
Si on parle d'exemples,
If we talk about examples,
si on dit, par exemple,
If we say, for example,
Slack, Discord,
est-ce que ça,
Is that,
ce sont des réseaux sociaux
They're social networks.
ou ce sont des outils de discussion
or they are discussion tools
qui ne sont pas considérés
not considered
comme des réseaux sociaux ?
Like social networks?
Je pose la question à vous deux
I'm asking the two of you.
parce que moi, je ne sais pas.
Because I don't know.
En vrai, c'est intéressant
Actually, it's interesting.
parce qu'à la base,
because at the base,
pas du tout,
Not at all,
c'est des messageries,
It's messaging,
mais tu peux publier
but you can publish
sur des channels
on channels
et du coup,
And so,
ça fait un peu comme un fil d'actu
It's kind of like a newswire.
comme ce qu'on peut avoir
like what we can get
sur les autres réseaux.
on other networks.
En fait, du coup,
Actually, so,
tu peux le transformer
you can transform it
en réseau social.
Social network.
Tu peux faire un Discord
You can make a Discord.
ouvert à tout le monde,
open to everyone,
du coup, ça devient
So it becomes
un réseau social.
a social network.
C'est juste que ta communauté
It's just your community
que tu invites devient
that you invite becomes
ta communauté d'interaction.
Your community of interaction.
Pourquoi c'est différent,
Why is it different,
ça, Discord ?
This, Discord?
Pas tellement, en vrai,
Not so much, actually,
parce que ça peut être public.
Because it can be public.
En fait, c'est l'accès
Actually, it's access.
privé au public,
private to the public,
ça ne change pas.
It doesn't change.
Pour moi,
For me,
le système de messagerie
the messaging system
type WhatsApp,
ça, ça ne peut pas être un réseau.
This can't be a network.
Je suis d'accord avec toi,
I agree with you,
mais dans ce cas-là,
But in that case,
c'est du messaging.
It's messing.
C'est l'utilisation du réseau social
It is the use of the social network
que tu en fais comme ça,
that you make it like that,
dans ce cas-là,
in that case,
que tu limites à une communauté.
that you limit yourself to a community.
Mais le principe même
But the very principle
du réseau social,
the social network,
pour moi, en tout cas,
For me, anyway,
c'est de pouvoir interpeller
It's to be able to question
n'importe qui
Anyone
qui soit à l'autre bout du monde
on the other side of the world
et que tu connais
and you know
ni d'Avidinadence.
No Avidinadence.
Tu n'as aucun lien avec lui.
You have no connection with him.
Sur Facebook,
On Facebook,
tu ne peux pas le faire
You can't do it.
en tant que les profils
as profiles
sont majoritairement privés,
are mostly private,
donc tu ne peux pas...
So you can't...
Sur Twitter,
On Twitter,
c'est pareil.
It's the same.
Si la personne met un profil privé,
If the person puts a private profile,
c'est l'utilisation
it's the use
du réseau social
of the social network
qui limite tout.
that limits everything.
Sur Twitter,
On Twitter,
tu peux faire ça aussi.
You can do that too.
Exactement.
Exactly.
Mais le réseau,
But the network,
la plateforme elle-même
the platform itself
te permet ça.
Let you have that.
En fait,
Actually,
c'est la possibilité d'échanger.
It's the opportunity to trade.
Tu ne peux pas échanger
You can't trade
sur l'appli podcast,
on the podcast app,
tu ne peux pas échanger.
You can't trade.
Tu peux laisser un commentaire,
You can leave a comment,
mais tu n'as aucune interaction
but you have no interaction
avec quelqu'un
with someone
à l'autre bout du monde
across the world
que tu ne connais pas.
you don't know.
Et si quelqu'un peut te répondre
And if anyone can answer you
sur un des commentaires,
on one of the comments,
c'est déjà un début d'échange.
It's already a start of exchange.
La définition du réseau social
Definition of the social network
est complexe.
is complex.
Il y en a qui considèrent
Some consider
qu'Amazon,
Amazon,
c'est un réseau social.
It's a social network.
Parce que des gens
Because people
se parlent sur Amazon,
talking about Amazon,
ils se donnent des avis
they give opinions
sur Amazon,
on Amazon,
ils se posent des questions
they're asking questions
à un fier.
To a proud man.
Oui, c'est un avis fier,
Yeah, that's a proud opinion,
ce n'est pas une discussion.
It's not a discussion.
Oui, mais en soi,
Yes, but in itself,
c'est un réseau social.
It's a social network.
C'est un réseau.
It's a network.
Par exemple,
For example,
Pinterest,
les gens...
People...
Le Mittel,
The Mittel,
c'est une soirée en copote,
It's a copote party,
c'est un réseau social.
It's a social network.
C'est pour ça que c'est
That's why that's
assez compliqué comme définition.
Quite complicated as definition.
Moi, je n'ai pas
I don't have
la définition truc,
definition stuff,
mais c'est une question
but it's a question
que je me pose souvent.
that I often land.
C'est quoi ?
What is it?
En fait, dès que tu parles
Actually, as soon as you talk
à quelqu'un
to someone
et que tu as un échange
and that you have an exchange
autour d'un sujet,
around a subject,
tu as un réseau social.
You have a social network.
Surtout que ça change
Especially as it changes
tout le temps.
All the time.
Il n'y a pas aussi
There's not too much
une notion d'exposer,
a concept of exposing,
de s'exposer aussi ?
To expose yourself, too?
Non, parce que par exemple,
No, because for example,
Snapchat,
tu peux être complètement privé
You can be completely private.
et tu choisis
and you choose
à qui tu exposes.
To whom you expose.
Non, mais là,
No, but here,
quand je dis exposé,
When I say exposed,
ce n'est pas exposé
it's not exposed
ton profil, c'est-à-dire
your profile, that is,
quand le Capitaine Web
when Captain Web
allait sur 36, 15,
went on 36, 15,
là,
There,
et il prenait un pseudo,
and he took a pseudo,
mais il n'y avait rien.
But there was nothing.
Personne ne savait
Nobody knew.
qui était derrière.
which was behind.
Ça pouvait être un homme,
He could be a man,
une femme ou ce que tu veux.
A woman or whatever you want.
Là, tu as un réseau social aussi.
Now you have a social network, too.
Sur Twitter,
On Twitter,
tu peux être n'importe qui.
You can be anyone.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Non, je ne pense pas
No, I don't think so.
que tu voulais dire un minute.
That you wanted to say a minute.
Attends un minute,
Wait a minute.
tu voulais dire un peu.
You meant a little.
C'est surtout que ça dépend
It's mostly dependent.
du contenu
content
que tu veux partager.
that you want to share.
Tu peux très bien
You can very well.
avoir un compte
have an account
et partager zéro info
and share zero info
sur toi-même.
on yourself.
Donc, à partir de là,
So from there,
tu ne t'exposes pas vraiment.
You don't really expose yourself.
Oui, je ne dis pas ça.
Yeah, I'm not saying that.
Tu peux utiliser
You can use
le réseau social
the social network
dans un truc très fermé
in a very closed thing
et en faire un truc
and make it something
uniquement pour les amis.
Only for friends.
Je parle de la plateforme
I'm talking about the platform.
en elle-même,
in itself,
parce que pour moi,
because to me,
ce que j'appelle
what I call
le réseau social,
the social network,
c'est ça.
That's right.
C'est un truc
It's something.
où je pourrais contacter.
where I could contact.
Si je m'emmerde un peu,
If I give a shit,
je contacte.
I'm in touch.
Moi, je l'ai contacté
I contacted him.
sur Twitter en slash une fois.
on Twitter in slash once.
C'est vraiment...
It's really...
Il t'a répondu.
He answered you.
Si, il m'a dit
Yes, he told me.
oh yeah,
Oh yeah,
un truc comme ça.
Something like that.
C'était il y a six ans.
That was six years ago.
Un truc que je ne pourrais
Something I couldn't do
jamais faire
never do
sur 15 000 plateformes.
on 15,000 platforms.
En soi,
In itself,
c'est la première utilisation
This is the first use
des réseaux sociaux.
social networks.
Je pense que c'est
I think it's
la première définition.
the first definition.
Après, elle a beaucoup évolué
After that, she developed a lot.
parce que maintenant,
because now,
il y a des médias,
There are media,
il y a des politiciens.
There are politicians.
Enfin, il y a du divertissement.
Well, there's entertainment.
Mais puis c'est très business
But then it's very business.
et tout ça.
And all that.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et donc, du coup,
And so, so,
moi, j'ai un peu l'impression
Me, I feel a little bit
que parfois,
that sometimes,
c'est une société parallèle
it's a parallel society
qui est un peu différente,
which is a little different,
mais finalement,
But finally,
qui a aujourd'hui
who has today
un peu tous les codes
a little all the codes
de la société.
of society.
OK.
Okay.
Premier réseau social,
First social network,
c'était Orcut.
It was Orcut.
Non, si je ne me trompe pas.
No, if I'm not wrong.
Ce réseau brésilien
This Brazilian network
qui avait...
who had...
Non, mais il y avait
No, but there was
aussi un truc avant.
Also something before.
Pour moi,
For me,
il s'est cul.
He got ass.
C'était avant MySpace.
It was before MySpace.
Après, ça,
After that,
c'est la messagerie.
It's messaging.
C'est encore différent.
It's still different.
Comment s'appelait
What was his name?
ce truc avant MySpace ?
This thing before MySpace?
C'était un truc
It was a thing.
après qui est parti en couille
after who's gone in balls
parce qu'il y avait
because there was
beaucoup de gens...
Many people...
C'était une règle
It was a rule.
de prostitution,
prostitution,
plus ou moins.
More or less.
Parce que t'es sûr
Because you're sure
qu'on parle de la même chose.
we're talking about the same thing.
Non, mais à la base,
No, but at the base,
c'était pas le choix
It wasn't a choice.
que c'était un truc
that it was something
comme Finder
like Finder
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Je ne sais plus comment ça s'appelait.
I don't know what it was called anymore.
L'entempère.
The sword.
Début 2005.
Early 2005.
Début 2000.
Early 2000.
Évidemment.
Of course.
Non, non.
No, no.
Mais bref.
Anyway.
Quel réseau il parle ?
What network is he talking about?
Après...
After...
Oui, mais je suis
Yes, but I am.
le journaliste
the journalist
qui s'est exprimé.
who spoke.
Un réseau de prostitution.
A prostitution network.
Un réseau social
A social network
vraiment dans le sens
really in the direction
le plus philosophique,
the most philosophical,
ça existe depuis des années.
It's been in existence for years.
C'est ça.
Right.
Qu'en pensent les auditeurs ?
What do listeners think?
C'est juste un outil
It's just a tool.
que tu mets aux gens,
that you put to people,
mais...
But...
Friendster,
ils te disaient un peu.
They told you a little.
Friendster,
exactement.
Exactly.
Friendster.
Ça, c'était avant MySpace.
That was before MySpace.
C'était un truc
It was a thing.
d'échangisme dès le début.
from the beginning.
Non, non, non.
No, no, no.
Friendster,
c'était un truc
It was something.
qui n'était pas...
who wasn't...
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Alors, pour moi,
So for me,
c'était un truc direct
It was a direct thing.
comme ça.
Like this.
C'est ça, ce qu'il me semblait.
That's what I thought.
Je n'ai jamais pensé
I never thought
que c'était un truc...
That it was something...
Ah non, c'est fou,
Oh, no, that's crazy.
mais c'est pas tout à fait exact
But that's not exactly right.
dans le sens que les gens
in the sense that people
que je connaissais
that I knew
qui étaient dessus,
which were on it,
c'était des gens
They were people.
qui travaillaient dans la mode.
who worked in fashion.
Alors bon, c'est vrai
So, it's true.
que ça peut être un peu
that it could be a little bit
lié à l'échangisme aussi.
related to swinging too.
Reste tranquille.
Stay calm.
Mais c'était principalement
But it was mostly
des gens qui travaillaient
people who worked
dans la mode
in fashion
qui étaient là-dessus.
who were on it.
Et alors...
And then...
Bon, après,
Well, then,
je ne sais pas
I don't know.
ce qu'ils faisaient à côté.
What they were doing next door.
Et après,
And then,
c'est devenu un truc
It's become something
où justement,
where,
ça commençait à partir en couille.
It was starting to go nuts.
En fait,
Actually,
c'était une sorte
It was a kind of
de MySpace avant l'heure.
MySpace before the hour.
Mais est-ce que
But is that
c'est ce que tu dis,
That's what you're saying,
Prace, un peu,
Prace, a little,
est-ce que c'est aussi
Is it also
la dénomination
the name
qui a été faite
which was made
à un moment donné
at any time
sur la communication
on Communication
de quelque chose
of something
qui a été produit
which has been produced
et créé ?
and created?
Parce que c'est vrai
Because it's true.
quand on y repense,
When you think about it,
finalement,
finally,
à l'époque des BBS
at the time of BBS
sur Minitel,
on Minitel,
c'était déjà
It was already
du réseau social.
the social network.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et même...
And even...
Tu vois,
See,
il y a un réseau social
there's a social network
que j'aime bien parler,
I like to talk,
c'est les téléphones.
It's the phones.
Comment s'appellent
What's the name?
les téléphones
phones
où il y avait
where there was
un réseau messaging
a network messaging
entre les gens ?
between people?
Les Blackberry.
Blackberry.
Tu vois,
See,
c'était déjà
It was already
une possibilité
a possibility
de contacter des gens
to contact people
que tu ne connaissais pas
you didn't know
forcément via leur numéro,
necessarily via their number,
etc.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
les réseaux sociaux,
social networks,
ce qu'on en fait
What we do with it
nous maintenant,
now,
ce n'est pas statique.
It's not static.
Tu devais avoir
You must have had
le numéro, alors ?
The number, then?
Oui, mais...
Yes, but...
Avec cette information,
With this information,
tu n'as pas juste
You don't just have
le nom de la personne.
the name of the person.
Oui, mais à Blackberry,
Yeah, but in Blackberry,
tu avais une sorte
You had a kind of
de répertoire
directory
avec des gens
with people
qui avaient des Blackberry.
Who had Blackberry.
et tu pouvais les contacter.
And you could contact them.
Ah, d'accord.
All right.
Tu avais des pages jaunes
You had yellow pages.
spéciales Blackberry.
Blackberry specials.
Des pages de Blackberry.
Blackberry pages.
Tu vois,
See,
donc il y avait un truc
So there was something.
au début,
at the beginning,
mais en fait,
But actually,
tout ça pour dire que...
All to say that...
A la rigueur,
To rigor,
le botin téléphonique,
the telephone botin,
c'est un réseau social.
It's a social network.
Voilà.
There.
En fait,
Actually,
si tu as donné les publics
if you gave the audience
et que tu peux être contacté
and you can be contacted
et que tu peux échanger,
and you can trade,
en vrai,
Actually,
le blackbotin,
Blackbotin,
ça ne va pas être dans ton avis.
It's not gonna be in your opinion.
Mais tu as un côté
But you have one side
publication
auprès du monde entier.
to the world.
Communication aussi.
Communication too.
Je pense que c'est
I think it's
surtout que tu donnes ton avis.
Especially if you give your opinion.
Ah, ok.
Ah, okay.
Le côté émetteur,
The transmitter side,
c'est-à-dire publication
i.e. publication
de contenu, etc.
content, etc.
Ouais,
Yeah,
ça peut être un truc,
It could be something,
mais ce n'est pas le cas
But it's not.
des gens qui...
People who...
Du coup,
So,
la radio.
The radio.
Pourquoi la radio
Why the radio
ne serait pas un réseau social ?
wouldn't be a social network?
C'est-à-dire que quand tu parles,
That is, when you talk,
les gens,
people,
ils t'appellent.
They're calling you.
Parce que tu n'as pas d'interprétation.
Because you don't have an interpretation.
Tu as la possibilité d'un échange.
You have the possibility of an exchange.
La radio,
The radio,
tu en as la possibilité d'un échange.
You have the possibility of an exchange.
La radio,
The radio,
les gens,
people,
les appellent.
Call them.
Oui,
Yes,
mais il faut qu'ils appellent
But they have to call
par un autre média.
by another medium.
Ils ne peuvent pas répondre
They can't answer
à travers les ondes.
through the waves.
Ah, ok.
Ah, okay.
Je réfléchis en même temps que vous
I'm thinking with you
parce que je réfléchis beaucoup
because I think a lot
à cette définition tout le temps.
to this definition all the time.
Je pense que le média,
I think the media,
à mon avis,
In my opinion,
le réseau social,
the social network,
nécessite une communication.
requires communication.
Attendez,
Wait,
on a regardé,
We looked,
il y a une définition.
There's a definition.
J'ai regardé sur Wikipédia,
I looked at Wikipedia,
mais elle est à chier.
But she's a pain in the ass.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
moi,
Me,
du coup,
So,
je regarde.
I'm looking.
La radio,
The radio,
c'est bilatéral.
It's bilateral.
Tu envoies de l'information aux gens.
You send information to people.
Ils ne peuvent pas répondre,
They can't answer,
sauf évidemment par téléphone,
except obviously by telephone,
mais ce n'est pas le but.
But that's not the point.
Ouais.
Yeah.
Et du coup,
And so,
est-ce que la radio
is the radio
des gens dans les camions ?
People in trucks?
La CID ?
The CID?
Est-ce que ce n'est pas un réseau social ?
Isn't that a social network?
Oui,
Yes,
mais c'est en pire tout pire,
But it's worse all the worse,
en quelque sorte.
Sort of.
C'est de personne à personne.
It's nobody to anyone.
Non,
No,
non,
c'est l'exacte.
That's right.
Tout le monde pouvait écouter.
Everyone could listen.
Tout le monde pouvait écouter,
Everyone could listen,
tu pourrais répondre.
You could answer.
Alors,
So,
tu pourrais effectivement voir
You could actually see
un embrayant de réseau social.
a social network clutch.
Voilà,
There you go.
tu vois,
See,
c'est,
That's,
voilà,
There you go.
l'outil web existe.
the web tool exists.
Il y a plein de trucs.
There's a lot of stuff.
Mais si on parle à définition,
But if we talk for definition,
c'est vraiment complexe.
It's really complex.
Pour bosser dessus,
To work on it,
je...
I...
Non,
No,
ce n'est pas pareil.
It's not the same.
Tu as un émetteur.
You have a transmitter.
La CID,
The CID,
c'est pareil,
It's the same,
c'est comme la radio.
It's like the radio.
Ouais,
Yeah,
toi,
You,
tu étais sur une fréquence
You were on a frequency.
que tu émettais.
that you were issuing.
Je pense que le principe
I think the principle
du réseau social,
the social network,
c'est que tu peux t'adresser
It's because you can talk to yourself.
d'un seul coup
at once
à l'ensemble des abonnés.
to all subscribers.
Déjà,
Already,
et puis,
and then,
il y a le retour.
There's the return.
On peut te répondre en retour.
We can answer you back.
La radio,
The radio,
en effet,
Indeed,
à moins d'appeler,
Unless you call,
en effet,
Indeed,
de prendre le numéro,
take the number,
d'appeler et tout ça.
Call and all that.
Je crois que nous ne trouvons pas
I think we can't find
de définition ce soir.
tonight.
Ouais,
Yeah,
le sens où c'est très compliqué.
the sense where it's very complicated.
Ah,
mais moi,
But me,
je ne suis pas...
I'm not...
Effectivement,
Indeed,
je ne vais en trouver
I won't find any.
une définition.
a definition.
Moi,
Me,
je suis chaud.
I'm hot.
ça m'aiderait dans mon boulot.
It would help me in my job.
Attendons la rubrique,
Let's wait for the section,
votre rubrique.
Your column.
Voilà.
There.
Demandons aux auditeurs.
Let's ask the listeners.
Allez,
Come on.
on lance le bazar.
We're throwing the mess.
J'ai posé sur Twitter
I posted on Twitter
une question à Elon Musk.
a question to Elon Musk.
Je pensais pas
I didn't think so.
ce qu'il allait faire
what he was going to do
en premier avec Twitter.
first with Twitter.
N'hésitez pas à retweeter.
Don't hesitate to retweeter.
Peut-être qu'il y avait
Maybe there was
une chance sur un million.
One in a million.
Il va déballir le bazar.
He'll unpack the mess.
Il nous enverra
He'll send us
à nous faire foutre.
Fuck us.
Voilà.
There.
Bref,
Anyway,
on va parler un peu
Let's talk a little bit.
de pop culture pour une fois.
pop culture for once.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ou plutôt de séries.
Or rather series.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je ne sais pas si vous avez remarqué,
I don't know if you noticed,
mais ces derniers mois,
But in recent months,
surtout ces dernières semaines,
especially in recent weeks,
il y a plein de séries
There are lots of shows
qui sortent
coming out
qui sont liées
related
à des événements
to events
qui sont plus ou moins
which are more or less
liés aux réseaux sociaux
related to social networks
et à la technologie.
and technology.
En règle générale,
As a rule,
il y a trois séries
There are three series
dont je vais vous parler.
I'll tell you about it.
Complot !
Convoluted!
Et j'imagine que vous...
And I guess you...
Je suis sûr qu'il y a au moins
I'm sure there's at least
un d'entre vous
one of you
qui a regardé
who watched
ou qui a commencé
or who started
à regarder l'une d'entre elles.
Look at one of them.
La première,
The first one,
c'est Inventing Anna
It's Inventing Anna
sur Netflix.
on Netflix.
J'ai regardé,
I looked,
j'ai arrêté tout de suite.
I quit right away.
Ah bon ?
Right?
Je me suis fait chier
I've been shitted.
dès le premier épisode.
From the first episode.
Pourtant,
Yet,
déjà,
already,
j'adore l'actrice
I love the actress.
Julia Garner,
elle est incroyable.
She's amazing.
Julia Garner,
Cordier,
Juge et Flic.
Judge and Flic.
Donc,
So,
c'est l'histoire
It's history.
de cette fille allemande
of this German girl
qui se fait passer
Passing through
pour une héritière super riche
for a super rich heiress
et qui a réussi
and who succeeded
à tromper la haute société
to deceive the high society
de New York.
New York City.
Ça,
That,
c'est un classique.
It's a classic.
Il y a eu plein de mecs
There's been a lot of guys
qui ont fait ça.
who did this.
Non,
No,
mais elle,
But she,
c'était un autre niveau.
It was another level.
C'est un autre niveau.
It's another level.
Qui c'est qui l'a regardé
Who looked at him?
autour de cette table ?
Around this table?
Le premier épisode,
The first episode,
j'ai arrêté.
I quit.
Ouais ?
Yeah?
Moi,
Me,
je n'ai pas regardé,
I didn't look,
mais j'ai vu l'histoire
but I saw the story
du fait que ce soit
that it is
une histoire vraie,
a true story,
tout ça.
All this.
Ça fait un peu Gossip Girl,
That's a little Gossip Girl,
mais dans la vraie vie.
But in real life.
C'est un peu
It's a little bit
parce qu'elle a vraiment réussi,
Because she really did,
littéralement,
literally,
elle a volé combien ?
How much did she steal?
Je ne sais pas,
I don't know,
quelques centaines de milliers d'euros,
a few hundred thousand euros,
ce qui n'est pas énorme.
Which is not huge.
Mais elle était vraiment
But she was really
sur le point,
on the point,
si tu veux,
If you want,
de récupérer des prêts.
to recover loans.
Elle a trompé beaucoup de mecs
She cheated a lot of guys.
qui, pour le coup,
who, for the moment,
avaient honte.
were ashamed.
Documentaire sur l'arnaquant
Documentary on the scammer
de Tinder.
Tinder.
Ah oui,
Oh, yes.
ça,
This,
je ne l'ai pas encore vu.
I haven't seen him yet.
L'arnaquant de Tinder.
Tinder's scam.
C'est ouf.
It's crazy.
Ça,
That,
c'est ouf.
It's crazy.
J'avais vu un peu l'histoire,
I had seen the story a little,
aussi longtemps avant de se faire...
So long before we get married...
Alors,
So,
celui-là,
This one,
je ne l'ai pas encore regardé,
I haven't looked at him yet,
mais il paraît que c'est assez incroyable aussi.
But I hear it's pretty amazing too.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors,
So,
il y a une autre série aussi.
There's another show too.
Tu veux peut-être nous donner ton avis
Maybe you want to give us your opinion.
sur la série,
on the series,
Pras ?
Pras?
Toi qui l'as vue ?
You who saw her?
Anna ?
Anna?
Oui.
Yes.
C'est mon rêve.
It's my dream.
De faire ça ?
To do that?
Ah oui,
Oh, yes.
ce serait génial.
That would be great.
T'imagines,
Imagine,
t'arrives...
You're coming...
En fait,
Actually,
ce qu'elle a fait,
what she did,
c'est qu'elle a utilisé
That's what she used.
les codes d'une société
company codes
pour commencer à faire de l'argent.
to start making money.
Tu vois ?
See?
Et bon,
Well,
après,
then,
ça n'a pas marché
It didn't work.
parce qu'il y a eu les banques
because there were banks
qui sont arrivées,
who have arrived,
etc.
Mais utiliser les...
But use the...
Dans le rêve,
In the dream,
ce n'est pas d'arnaquer les gens.
It's not about robbing people.
C'est d'utiliser les codes.
It's using the codes.
Mais tu peux le dire,
But you can say,
ce que tu as dit.
What you said.
Je croyais que toi,
I thought you,
c'était d'être une jeune fille.
It was being a young girl.
Non,
No,
parce que je te vois venir
because I see you coming
avec l'arnaqueur de Tinder,
with Tinder's scammer,
je te vois venir.
I see you coming.
Mais utiliser les codes
But use the codes
pour jouer des codes,
to play codes,
c'est pas mal ce qu'elle a fait.
That's what she did.
Et sa défense,
And his defense,
elle est acceptable.
It is acceptable.
En vrai,
Actually,
elle ment vraiment peu.
She doesn't lie much.
En fait,
Actually,
elle fait semblant tout le temps
She pretends all the time
et c'est intéressant à suivre
and it's interesting to follow
quand tu fais de la conne,
When you're a bitch,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
elle est bonne.
It's good.
Tu apprends à mentir.
You learn to lie.
C'est ça que tu es en train de dire.
That's what you're saying.
Non,
No,
tu présentes les choses
you present things
sous un jour.
Under one day.
Justement,
Exactly,
c'est ce qu'elle...
That's what she...
Non mais tu reprends les codes.
No, but you're taking over the codes.
Tu reprends les codes,
You take over the codes,
c'est ça.
That's right.
Tu reprends les codes
You take over the codes.
des gens qui sont en face de toi
People in front of you
et à qui ça parle.
And who it talks to.
Donc en fait,
So actually,
elle a réussi à communiquer
she managed to communicate
de façon optimale en fait.
optimally in fact.
C'est un milieu en fait
It's actually a middle.
où quand tu arrives
where you arrive
avec cette assurance,
with this assurance,
si tu veux,
If you want,
où tu as tous les codes
where you have all the codes
comme tu le disais,
As you said,
les gens ne posent pas de questions.
People don't ask questions.
Ça ne se fait pas
It's not done.
de poser des questions,
ask questions,
d'aller se demander
to go and ask
est-ce qu'il a vraiment
Does he really have
de l'argent, etc.
money, etc.
Et c'est assez incroyable.
And it's pretty amazing.
On avait
We had
Rock'en Court.
Rock'in court.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
exactement.
Exactly.
C'est ça.
Right.
Mais lui,
But he,
il a arnaqué des gens.
He tricked people.
Là,
There,
c'est plus des banques.
They're not banks anymore.
Il n'arnaque pas
He doesn't scam.
des gens.
People.
Et des hoteurs.
And some hot guys.
Oui,
Yes,
si tu n'avais pas dit
if you didn't say
des gens qui ont
people who have
l'équivalent d'une banque,
the equivalent of a bank,
ça ne l'intéressait pas vraiment.
He wasn't really interested.
Bernard Madoff aussi
Bernard Madoff too
a fait ça.
Did that.
Oui,
Yes,
c'est autre chose.
It's something else.
C'est encore autre chose.
That's another thing.
Il a été convaincu quand même.
He was convinced anyway.
Oui,
Yes,
mais il avait de l'air du pognon.
But he looked like money.
Il avait de l'air du pognon.
He looked like money.
Tu as effectivement
You did.
l'arnaqueur de Tinder.
Tinder's scammer.
Moi,
Me,
je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Franchement,
Honestly,
à voir.
to see.
Ok.
Okay.
Sympa.
Nice.
D'accord.
Okay.
Tu es le seul à avoir vu.
You're the only one who saw it.
Non,
No,
j'ai vu,
I saw,
j'ai vu.
I saw.
Moi,
Me,
je ne veux pas
I don't want to
ce ma vie.
This is my life.
Ok.
Okay.
Ensuite,
Then,
tu as The Dropout
You have The Dropout
qui est sorti il y a
Who went out there
de sa 4 jours.
Four days.
Ah ça,
Oh, that.
je l'ai vu ça.
I saw it.
Déjà ?
Already?
Sur Elisabeth Holmes.
About Elisabeth Holmes.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Je l'ai écouté plus que lui,
I listened to him more than he did,
mais rien,
But nothing,
ça raconte l'histoire
It tells the story
Elisabeth Holmes
qui a été une escroc.
who was a crook.
Voilà.
There.
En gros,
Basically,
elle,
she,
son truc,
Her thing,
c'est qu'elle a monté
It's because she went up.
ses boîtes,
its boxes,
il s'appelle Terranos.
His name is Terranos.
Elle a été la plus jeune
She was the youngest.
milliardaire au monde,
billionaire in the world,
ce qui est incroyable aussi.
Which is amazing too.
Et son objectif,
And his objective,
c'était de créer une machine
it was to create a machine
avec,
with,
je pense,
I think,
de la bonne volonté
Goodwill
un peu toujours de se dire
a little always to say
je vais créer une machine
I'll create a machine.
qui apparaît de faire
which appears to do
des tests sanguins
blood tests
en 10 secondes
in 10 seconds
là ou ailleurs.
somewhere else.
En fait,
Actually,
d'après,
after,
ce qu'on comprend,
What we understand,
c'est qu'elle avait
she had
cette volonté
this will
d'être une nouvelle Bill Gates,
to be a new Bill Gates,
nouveau Jeff Bezos,
new Jeff Bezos,
Steve Jobs,
etc.
C'est une grande fan
She's a big fan.
de Steve Jobs,
Steve Jobs,
effectivement.
Yes.
Mais bon,
But, well,
elle a associé ça
She associated that.
au domaine de la santé
Health
et en plus directement
and more directly
sur des gens,
on people,
des civils.
civilians.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
ça a été particulièrement
It was especially
compliqué quand même.
Still complicated.
Mais c'est assez intéressant
But it's pretty interesting.
dans la série
in the series
de voir un petit peu
to see a little bit
quel était le processus
what was the process
et comment
and how
ils ont réussi
They did it.
à trouver autant d'argent
to find so much money
avec finalement une machine
with a machine
qui a priori,
a priori,
dans la série,
in the series,
je peux aller un petit peu,
I can go a little bit,
mais a priori,
but a priori,
avait fonctionné
had worked
à un moment donné.
At some point.
Non,
No,
elle n'avait pas vraiment fonctionné.
It didn't really work.
dans la série,
in the series,
ce qui est bon,
which is good,
c'est qu'à un moment donné,
It's just at some point,
il y avait eu un résultat
there was a result
qui était sorti.
who was out.
Prometteur.
Promising.
Et en fait,
And actually,
en se basant sur ce résultat,
based on this result,
ils ont commencé à se dire
They started to say
attends,
Wait,
mais en attendant que ça marche,
But until it works,
on n'a qu'à dire
Let's just say
que ça marche.
It works.
On n'a qu'à faire
All we have to do is
des analyses standards
standard analysis
à fond perdu.
I'm lost.
Voilà.
There.
Non,
No,
mais ce n'est pas ça.
But that's not it.
C'est que c'est en attendant
It's just in the meantime.
que ça marche.
It works.
Mais qui n'a jamais fait ça ?
But who never did that?
Voilà.
There.
Du coup.
So.
Non,
No,
mais techniquement,
but technically,
ça s'appelle la cavalerie.
It's called cavalry.
Et qui n'a jamais dit
And who never said
bon,
All right,
il n'y a plus de matière première,
there is no more raw material,
mais vendons des vinyles.
But let's sell vinyl.
C'est pour ça qu'elle appelle ça.
That's why she calls it.
Non,
No,
mais elle compare ça.
But she compares that.
Elle compare ça.
She's comparing that.
On a vendu des vinyles
We sold vinyl.
avant qu'il ne paie durée.
Before he pays for it.
Elle compare ça à Edison
She compares this to Edison.
qui avait dit
who said
ça va marcher
It's gonna work.
alors que le mec
while the guy
n'était pas sûr.
wasn't sure.
Mais effectivement,
But actually,
c'est vrai,
That's right,
le problème,
the problem,
c'est que quand tu commences
That's when you start
à impliquer des gens
involving people
dans le domaine du médical,
in the medical field,
c'est un petit peu compliqué.
It's a little complicated.
C'est un peu tendu.
It's a little tense.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Et enfin,
And finally,
il y en a une dernière
There's one more.
et ça,
And this,
je n'ai pas encore vu.
I haven't seen it yet.
C'est évidemment
It's obviously
We Crashed,
l'histoire de WeWork
the history of WeWork
qui vient de sortir
who just left
sur Apple TV.
on Apple TV.
On a vraiment
We really have
tout le truc.
The whole thing.
C'est la mode en fait.
It's actually fashion.
Alors,
So,
WeWork,
il a aussi une boîte
He also has a box
qui a monté des milliards de dollars.
Who raised billions of dollars.
Oui,
Yes,
mais WeWork,
But WeWork,
tu n'as pas de mensonge
You have no lie
à la base de WeWork.
WeWork base.
C'est juste
It's just
le business model est pourri,
business model is rotten,
mais il n'y a pas de mensonge.
But there is no lie.
Tu avais vraiment
You really had
un business model
a business model
qui était à chier.
That was shit.
Oui,
Yes,
mais il n'y a pas de mensonge.
But there is no lie.
Non,
No,
mais c'est allé très loin.
But it went very far.
C'est assez emballé,
It's pretty packed.
si tu veux.
If you want.
Là où,
Where,
je ne sais pas,
I don't know,
d'autres PDG
other CEOs
sera probablement fait
will probably be done
virer à coups de pied dans le cul.
kicking in the ass.
Il est quand même
He's still
très,
Very,
très dangereux.
Very dangerous.
Je n'ai pas vu la série.
I didn't see the show.
C'est pareil.
Same thing.
Ne jetons pas la pierre
Don't throw the stone
aux gens qui ne demandent pas
People who don't ask
et dont le projet,
and whose project,
malheureusement,
Unfortunately,
est un peu bancal.
It's a little dreadful.
Le mec s'en est quand même tiré.
The guy still got away with it.
La boîte était en faillite,
The box was bankrupt,
il s'en est quand même tiré
He still got away with it.
avec un chèque
with a check
de un milliard de dollars.
A billion dollars.
C'est SoftBank
It's SoftBank.
qui a préféré cracher
who preferred to spit
plutôt que ces trucs.
Rather than that stuff.
Oui,
Yes,
mais attends,
but wait,
il me semble que SoftBank,
It seems to me that SoftBank,
après aussi a collé un procès,
After a trial, too,
en disant non,
saying no,
finalement,
finally,
ne file pas le fric.
Don't give up the money.
Et après,
And then,
coller un procès à Newman,
hold a trial in Newman,
à Newman,
in Newman,
là,
There,
qui colle un procès à l'autre,
who takes one trial to the other,
qui colle un procès à Bidule.
who's taking a trial at Bidule.
Non,
No,
mais là,
But here,
tu te trompes.
You're wrong.
Coller un procès,
Hold a trial,
c'est normal.
It's normal.
Ah,
c'est ça.
That's right.
Qui n'a jamais fait une petite...
Who never did a little...
Qui n'a pas collé une procédure ?
Who didn't stick a procedure?
Moi non plus.
Neither do I.
Ok,
Okay,
on est trois.
There are three of us.
C'est bizarre quand même.
It's weird anyway.
On est trois ici,
There are three of us here,
c'est chouette.
It's nice.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est incroyable,
It's amazing.
ça.
This.
Vous n'êtes pas à la page.
You're not on the page.
Oui.
Yes.
C'est comme le mec
It's like the guy.
du festival Fire,
Fire Festival,
là.
There.
Ah oui,
Oh, yes.
il est dehors.
He's outside.
Enfin,
Finally,
il refait du business.
He's doing business again.
Attends,
Wait.
parce qu'après,
because after,
il est sorti de prison,
He got out of jail,
il a refait un truc
He did something again.
en utilisant le même fichier
using the same file
d'abonnés,
subscribers,
si tu veux.
If you want.
Ah,
mais ça,
But this,
c'est comme l'apéro du caté,
It's like the cat's aperitif,
ils nous ont fait pareil
They did the same to us.
avec les fichiers d'abonnés.
with the subscriber files.
C'est vrai.
That's right.
Ne jetons pas la terre.
Let's not throw the ground.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
si vous aimez ce genre de série,
If you like this kind of show,
vous avez de quoi faire.
You have enough to do.
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
d'aller voir,
to go see,
parce qu'après,
because after,
on a trop de temps à perdre.
We have too much time to waste.
L'or ton père.
Your father's gold.
Pire,
Worse,
pire,
worse,
pire.
Worse.
Alors,
So,
moi,
Me,
je vais vous parler
I'll talk to you.
du Digital Service Act.
Digital Service Act.
Génial.
Great.
Parce qu'il y avait deux...
Because there were two...
Le fameux YMCA.
The famous YMCA.
Non,
No,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Il y avait deux grosses news
There were two big news
ce week-end.
This weekend.
Oui.
Yes.
L'élection du président
Election of the President
de la République
of the Republic
et l'adoption du DSA.
and the adoption of the DSA.
Dans ce temps-là
In that time
ou dans l'autre ?
Or the other one?
Tu choisis
You choose
l'ordre que tu veux.
the order you want.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que le Digital Service Act ?
that the Digital Service Act?
Qu'est-ce que c'est,
What is it,
alors,
So,
ton père ?
Your father?
Alors,
So,
ça suit.
It follows.
C'est toute une chaîne
It's a whole chain.
de réglementation
Regulatory
qui a été précédée
which has been preceded
par le Digital Market Act.
by the Digital Market Act.
Alors là,
So there,
comme j'ai des spécialistes
as I have specialists
du social networking,
social networking,
c'est ça ?
Is that it?
Oh la vache !
Oh, my God!
Il y a du mal.
There's trouble.
Social Media Manager.
Ah voilà.
There you go.
Donc,
So,
ça vous concerne un peu quand même.
It's still a little about you.
Les vos versions,
Your versions,
elles sont tellement mieux.
They're so much better.
Alors,
So,
dans l'Union Européenne,
in the European Union,
on n'a pas de réseau social.
We don't have a social network.
On a Quant,
We have Quant,
le réseau,
the network,
le moteur de recherche
the search engine
qui ne marche pas.
that doesn't work.
Ça existe encore ?
Is it still there?
C'est français.
It's French.
C'est un puits sans fond,
It's a bottomless well,
si tu veux.
If you want.
On a Dailymotion.
We have Dailymotion.
En gros,
Basically,
on peut regarder
We can watch
Docteur Voo gratuitement.
Doctor Voo for free.
Le YouTube,
The YouTube,
il est racheté par Vivendi
it is purchased by Vivendi
où finalement,
where finally,
il héberge les vidéos
it hosts the videos
de CNews.
CNews.
Mais aussi les vidéos
But also videos
de Morsef.
Morsef.
En pratique,
In practice,
c'est ça ?
Is that it?
Et donc,
And so,
au sein de l'Union Européenne,
within the European Union,
ils se sont dit,
They said,
on a loupé le coche
We missed the check.
de la révolution numérique.
the digital revolution.
On n'a pas le...
We don't have the...
On a eu J6M
We got J6M.
au début des années 2000,
in the early 2000s,
mais il nous a craché Vivendi.
But he spit at us Vivendi.
On est Transmiscansula,
We're Transmiscansula,
mais après,
But then,
ça part.
It's leaving.
Il manque pas grand-chose.
Not much is missing.
On a une minutelle,
We have a minutel,
mais ça va pas claquer.
But it's not gonna snap.
Il est pas jaune,
It's not yellow.
et après,
and then,
ça va pas claquer.
It's not gonna snap.
Et le Bibop.
And the Bibop.
Ah, le Bibop.
Ah, the Bibop.
Je pourrais t'en parler
I could tell you about it.
pendant des années 2000.
for the 2000s.
On a eu le Concorde.
We got the Concorde.
La Porte de la Nation.
The Gate of the Nation.
On a eu le Concorde.
We got the Concorde.
Non, mais ça n'a rien à voir
No, but it has nothing to do with
avec la révolution numérique.
with the digital revolution.
C'est ça,
That's right,
l'émission de Goumour.
Goumour's show.
Oui, mais je vous le rappelle,
Yeah, but I'll remind you,
quand même.
Still.
On a inventé le parmentier,
We invented the parmenter,
quand même.
Still.
On n'est pas tous
We're not all here.
carantenaire ici.
Carantenaire here.
La saucisse de morto,
The morto sausage,
merde.
Shit.
C'est qui ?
Who's that?
Bon courage pour continuer
Good courage to continue
à Newson.
Newson.
Ah non, mais pas de problème.
No, but no problem.
Je ne perds jamais le fil.
I never lose the thread.
Il me semble que
It seems to me
les pinces à linge,
clothespins,
c'est une avance française.
It's a French advance.
C'est pas,
It's not,
je te crois.
I believe you.
Il me semble,
It seems to me,
monsieur Pince.
Mr. Pinch.
Je te crois, mon ami.
I believe you, my friend.
Alors, quand même.
So, anyway.
Et donc,
And so,
on s'est dit,
We thought,
puisqu'on a loupé le coche
since we missed the check
des réseaux sociaux,
social networks,
et comme les Américains
and like Americans
nous ont fait la nique
We've had a good time.
à plusieurs reprises
several times
sur le sujet,
on the subject,
on va sortir
We're going out.
l'arme juridique.
legal weapon.
Pétain.
Oui,
Yes,
l'arme du faible au fort.
the weapon from the weak to the fort.
La nouvelle arme du faible au fort,
The new weapon from weak to strong,
c'est la régulation.
It's regulation.
La régulation.
Regulation.
Répète, Manox.
Say it again, Manox.
La régulation.
Regulation.
C'est bon.
It's okay.
Ça commence comme ça,
It starts like this,
s'ensuit une rubrique
then a heading
de trois heures
three hours
sur un point juridique.
on a legal point.
La régulation.
Regulation.
C'est ça,
That's right,
la stratégie de l'Union Européenne.
the strategy of the European Union.
Je suis pas sainé par ce truc,
I ain't got no blood on this thing.
donc je suis très content.
So I'm very happy.
C'est ça,
That's right,
la stratégie de l'Union Européenne,
the strategy of the European Union,
en fait,
Actually,
c'est de sortir
It's getting out.
une régulation juridique
legal regulation
un peu couillue.
A little sloppy.
Cet homme est anti-européen.
This man is anti-European.
Pour prendre en couille
To take in balls
les GAFA,
GAFA,
et en leur disant,
And telling them,
puisque de toute façon,
because anyway,
vous nous faites le chier,
You piss us off,
on va vous réguler,
We'll regulate you,
et c'est 6% de pénalité
And that's 6% penalty.
si vous restez...
If you stay...
La régulation.
Regulation.
Alors, comment qu'ils ont fait ?
So how did they do it?
Comment qu'ils ont fait ?
How did they do it?
Alors, c'est pas idiot.
Then it's not stupid.
L'idée aussi,
The idea too,
c'est que comme ils imposent
It's just as they impose
leur réglementation
their regulations
sur un marché
on a market
de 500 millions de personnes,
500 million people,
puisque les GAFA
since GAFAs
ne peuvent pas dire
can't say
l'Europe,
Europe,
on n'en a rien à branler,
We don't have to jerk off,
on retire nos billes,
We take our balls off,
on va voir ailleurs.
We'll see somewhere else.
Comme de toute façon,
Like anyway,
ils ne peuvent plus aller
they can no longer go
sur le marché chinois,
on the Chinese market,
parce que les Chinois
because the Chinese
ont dit murailles de Chine,
said walls of China,
et comme si finalement,
and as if finally,
il leur reste...
They still have...
Les Russes ont dit fuck off,
The Russians said fuck off,
donc il reste le marché américain
so it remains the American market
ou d'Amérique latine,
or Latin America,
et il reste le marché européen.
and it remains the European market.
Donc, à partir du moment
So from the moment
où le marché européen dit
where the European market says
maintenant les règles,
now the rules,
c'est ça, sinon vous ne venez pas,
That's it, otherwise you don't come,
eh bien, on sert de mieux disant.
Well, it's better to say.
Il faut que les règles minimales
The minimum rules must be
sont celles définies
are those defined
par l'Union européenne.
the European Union.
Oh putain !
Oh fucking!
Juste un truc,
Just one thing,
j'ai pas vraiment suivi.
I didn't really follow.
C'est pas grave, Manox.
It's okay, Manox.
Là, t'as un mur
There you have a wall.
juste à côté de toi,
right next to you,
tu utilises ta main
You use your hand.
et tu tapes dessus comme ça
And you type it like that
et tu fais gni.
And you're doing great.
Voilà, c'est bien, bravo.
That's good, congratulations.
Et tu fais ça jusqu'à la fin du podcast.
And you do this until the end of the podcast.
D'accord.
Okay.
T'as vu comment faut driver ?
Have you seen how to drive?
T'as vu, pas mal.
You saw, not bad.
Je peux avoir du Kraken ?
Can I get some Kraken?
Ah mais bien sûr.
Oh, of course.
C'est le moment.
It's time.
Et alors,
And then,
c'est toujours le moment.
It's always time.
Alors, les Sorts européens,
So, the European Sorts,
si vous écoutez la période du Kassel
if you listen to the Kassel period
depuis un certain nombre d'années,
for a number of years,
on a eu tout un tas
We've had a lot.
de belles inventions.
beautiful inventions.
Et la dernière invention,
And the last invention,
donc on a eu tout d'abord
So we got first
le Digital Market Act
Digital Market Act
qui est sorti au mois de mars.
which came out in March.
Le DMA.
The DMA.
Ils se frottent les mains
They rub their hands
en disant ça.
Saying that.
Le DMA.
The DMA.
Donc, le Digital Market Act,
So, the Digital Market Act,
c'est en gros une règle
It's basically a rule.
de non-concurrence
Non-Compete
mais dans les services de numérique.
but in digital services.
Maintenant, on va parler ce soir
Now we're gonna talk tonight.
du DSA,
DSA,
le Digital Service Act.
The Digital Service Act.
C'est un service.
It's a favor.
Et le Digital Service Act
And the Digital Service Act
les négociations
negotiations
se sont terminées
have ended
ce week-end.
This weekend.
On a suivi ça d'ailleurs.
We followed that by the way.
De près.
Close.
Moi, à droite,
Me, right,
je regardais les élections présidentielles.
I was watching the presidential elections.
À gauche,
Left,
je regardais le Digital Service.
I was watching the Digital Service.
Moi aussi,
Me too,
j'étais à fond.
I was so full.
Et en même temps,
And at the same time,
je faisais mon boulot
I was doing my job.
pour gagner ma vie.
to make a living.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est la misérable vie.
It's the miserable life.
Moi, j'ai mis des chips.
I put on chips.
Alors, c'est quoi le concept
So what's the concept?
du Digital Service Act ?
Digital Service Act?
Il y a un principe.
There is a principle.
Je pose la question à Praska.
I ask Praska.
Ah, c'est quoi ?
What is it?
Explique-nous le DSA,
Tell us about the DSA,
s'il t'appelait.
If he called you.
C'est une façon de limiter
It's a way to limit
le ciblage marketing.
marketing targeting.
Alors, pas que.
So, not just.
Pas mal.
Not bad.
Mais là,
But now,
t'es devant un mec
You're in front of a guy.
un peu bales.
A little bales.
Je suis surtout devant un mec
I'm mostly in front of a guy.
qui a le résultat
which has the result
devant son écran.
In front of his screen.
C'est important.
It's important.
Il est sur dsa.com.
He's on dsa.com.
Et qui s'astique
And who's asticating
sur le genre de news aussi.
about the kind of news too.
Chacun a le droit
Everyone has the right
de s'astiquer devant son écran.
To sniff in front of his screen.
C'est vrai.
That's right.
On ne kingshame.
We don't kingsham.
Non, ne disons pas ça quand même.
No, don't say that anyway.
Restons dans la légalité quand même.
Let's stay in law still.
Toujours dans la légalité.
Always legal.
Alors, il y a un principe
So there's a principle.
fondamental du DSA.
DSA fundamentals.
Bien sûr.
Sure.
Ce qui est illégal,
Which is illegal,
hors ligne,
offline,
doit être également illégal
must also be illegal
en ligne.
online.
C'est ça,
That's right,
le principe fondateur du truc.
the founding principle of the thing.
C'est-à-dire que par exemple,
That is, for example,
si tu tag un mur hors ligne,
If you tag a wall offline,
tu tag un mur en ligne,
you tag a wall online,
c'est pareil.
It's the same.
C'est pareil.
Same thing.
Si ce n'est pas ton mur,
If it's not your wall,
c'est pareil.
It's the same.
Et c'est par exemple
And it's for example
si tu sautes le tourniquet hors ligne.
If you jump off-line turnstile.
C'est pareil.
Same thing.
Si ce n'est pas ton tourniquet,
If it's not your turn,
c'est pareil.
It's the same.
C'est pareil,
It's the same,
tu auras les agents de la RATP
You'll have RATP agents.
qui t'attendront.
who will wait for you.
Et si tu vends du Subetex,
And if you sell Subetex,
non, c'est pareil.
No, it's the same.
Non, c'est pareil.
C'est pas bien.
That's not good.
Alors, effectivement,
So, actually,
Praska, tu as raison.
Praska, you're right.
Déjà, le DSA,
Already, the DSA,
ça interdit déjà
It already prohibits
toute utilisation de données
any use of data
personnelles
Personal
relatives à la religion,
on religion,
au sexe,
sex,
à la race
to race
et aux opinions politiques.
and political opinions.
Pareil,
Same,
les plateformes.
Platforms.
Quand on dit les plateformes,
When we say platforms,
c'est qui ?
Who's that?
C'est les grosses plateformes.
It's the big platforms.
Microsoft,
Twitter,
etc.
Facebook et compagnie.
Facebook and company.
Elles devront faire
They will have to
de l'autorégulation.
self-regulation.
Bien sûr.
Sure.
Elles devront elles-mêmes
They must themselves
avoir des plateformes...
Have platforms...
Ça concerne pas
It's not about anything.
le cybercafé,
cybercafé,
le meilleur des mondes,
the best of the worlds,
par exemple.
For example.
Non.
No.
C'est une grosse structure quand même.
It's a big structure anyway.
Oui, c'est une grosse structure
Yeah, it's a big structure.
et Captain Web être exceptionnelle.
and Captain Web be exceptional.
Elles devront avoir
They must have
une transparence
transparency
sur les algorithmes.
on algorithms.
Bien sûr.
Sure.
C'est-à-dire que les algorithmes
That is, algorithms
boîte noire,
black box,
c'est terminé.
It's over.
Maintenant,
Now,
tu nous dis
You tell us.
comment ta pub,
How your commercial,
elle fonctionne.
It works.
Tu nous dis
You tell us
comment tu utilises
how you use
ton algorithme
your algorithm
pour placer de la pub
to place advertising
auprès de Manox.
to Manox.
Voilà.
There.
Tape un coup sur le mur.
Hit the wall.
Publicité.
Advertising.
Voilà, c'est bien.
That's good.
Pareil,
Same,
la manipulation des interdits
manipulation of prohibitions
à travers des sites internet.
through websites.
Interdit.
Forbidden.
Fini.
No more.
Pas bien.
Not good.
Mal.
Bad.
Je vais faire les interdits.
I'm gonna do the bans.
Ça change plein de choses, là, en fait.
It changes a lot, actually.
Interdit.
Forbidden.
Ça change énormément de choses.
It changes a lot.
Et surtout,
And most importantly,
les plateformes
platforms
devront procéder elles-mêmes
will have to proceed themselves
et par avant.
and forward.
Alors ça,
So this,
c'est un peu plus discutable.
It's a little more questionable.
Est-ce que le reste
Is the rest
ne se discute pas, par contre ?
Don't argue, though?
On est plutôt d'accord.
We're pretty much in agreement.
Le reste, pour toi,
The rest, for you,
c'est indiscutable.
It's indisputable.
Tout ce qui peut casser
Anything that can break
les couilles GAFA,
GAFA balls,
moi, je suis pour.
I'm in favour.
Voilà.
There.
En même temps,
At the same time,
pourtant, quand même...
But still...
Il y a raison,
There's a reason.
ça se défonce.
It's getting high.
Il y a des actions, quand même.
There are actions, though.
Non, mais fondamentalement,
No, but basically,
c'est de la guerre économique.
It's economic war.
C'est la contradiction.
That's the contradiction.
Sauf que là,
Except there,
on utilise l'arme juridique.
We're using the legal weapon.
Voilà.
There.
Et la protection de nos citoyens.
And the protection of our citizens.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Exactement.
Exactly.
Tu as raison.
You're right.
Et indirectement,
And indirectly,
la protection de nos citoyens.
the protection of our citizens.
Alors, pareil,
So, like,
les diffusions des contenus illégaux,
the dissemination of illegal content,
les fake news,
Fake news,
la manipulation du processus démocratique.
manipulation of the democratic process.
On fait référence
Reference
à ce qui s'était passé
to what had happened
en Angleterre.
in England.
Mais est-ce que tout ça,
But is all this,
ce n'est pas des trucs
It's not stuff.
qui avaient déjà été légiférés ?
Who had already been legislated?
Non, mais au niveau national,
No, but at national level,
on avait un texte...
We had a text...
Pas européen.
Not European.
Je n'ai pas compris
I don't understand.
ton histoire d'Angleterre.
Your history of England.
Tu sais, on avait...
You know, we had...
Non, non, n'explique pas,
No, no, don't explain,
c'est très trop bien écrit.
It's too well written.
Oui, t'as raison.
Yeah, you're right.
La manipulation de quoi ?
The manipulation of what?
Tu sais, le Brexit,
You know, Brexit,
on avait accusé Facebook
We accused Facebook
d'avoir été à l'origine
of having been at the origin
du parti de la manipulation.
The manipulation party.
Le scandale analytique
The analytical scandal
à Cambridge Analytica.
Cambridge Analytica.
Tu parles de manipulation...
You mean manipulation...
Non, mais en fait,
No, but actually,
il y a tout ça.
There's all this.
Et en fait,
And actually,
c'est tout un tas de règles.
It's a lot of rules.
C'est tout un processus de règles
It's a whole process of rules
qui, en fait,
who, in fact,
revient à dire aux entreprises,
is to tell companies,
non seulement,
not only,
vous devez être transparente,
you must be transparent,
vous devez dire exactement
you must say exactly
ce qu'il y a
what there is
dans vos algorithmes derrière.
in your back algorithms.
Et pas décoller avec.
And not take off with it.
Et vous devez avoir une...
And you must have a...
Vous devez faire la modération
You must do moderation
par avance.
in advance.
Vous ne devez pas attendre
You mustn't wait
qu'on vous saisisse
We'll get you.
pour faire la modération.
to make moderation.
Autrefois,
Formerly,
il y avait le fameux statut
There was the famous status
des hébergeurs
Hosters
qui était une directive de 2004.
which was a 2004 directive.
Et cette directive disait,
And this directive said,
en gros,
basically,
l'hébergeur...
The host...
C'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
comment on fait du business.
How you do business.
Je pense que tu as grillé
I think you burned it.
toutes mes neurones
all my neurons
en une minute.
In a minute.
On disait en 2004
It was said in 2004
que l'hébergeur était
that the host was
un intermédiaire technique
a technical intermediary
qui n'avait pas de responsabilité.
who had no responsibility.
Et bien là,
Well, there,
on est en train d'inverser
We're reversing.
la règle.
the rule.
On dit, en gros,
They say, basically,
l'hébergeur a une responsabilité
the host has a responsibility
et il doit avoir une...
And he must have a...
Il doit être proactif.
He must be proactive.
Responsabilité.
Responsibility.
La plateforme, ouais.
The platform, yeah.
C'est quoi quoi faire
What to do
entreter le boss ?
Enter the boss?
Je suis proactif.
I'm proactive.
Non, mais je sais,
No, but I know,
Maloc, c'est proactif.
Maloc, it's proactive.
C'est pas l'hébergeur
He's not the host.
au sens...
in the sense...
T'as pas un coup sur le mur
You don't have a hit on the wall.
en faisant guenille.
I'm just making a joke.
Au sens d'hébergement
Accommodation
de données, attention.
data, attention.
C'est différent.
It's different.
Oui, mais ils hébergent
Yes, but they're hosting
tous de la data.
All from data.
Bien sûr.
Sure.
Oui, mais c'est différent
Yeah, but it's different.
entre le fait d'héberger
between housing
des serveurs, si tu veux,
waiters, if you want,
où ils louent le service,
where they rent the service,
tu prends ton serveur,
You take your waiter,
tu fais ce que tu veux,
You do what you want,
et celui d'héberger
and housing
un réseau social
a social network
ou un service,
or a service,
tu vois, une plateforme.
See, a platform.
Serveur, le pourboire,
Server, tipping,
tout ça, comme ça.
All of this, like this.
Exactement.
Exactly.
Merci.
Thanks.
Deux remarques.
Two remarks.
Hébergé, hôtel...
Accommodation, hotel...
C'est une réglementation...
It's a regulation...
L'hôtellerie.
The hotel.
Il y a encore quelques détails...
There are still some details...
C'est un autre pour l'hôtellerie.
It's another one for the hotel business.
Il y a encore quelques détails
There are still some details
à mettre en place.
to be set up.
Mais en tout cas,
But anyway,
il y a deux choses.
There are two things.
C'est que cette...
It's just this...
Alors, ce sera un règlement européen,
Then it will be a European regulation,
donc l'application directe
therefore direct application
dans le droit des États membres.
in the law of the Member States.
Ça devrait rentrer en vigueur
It should come into force.
en 2024,
in 2024,
donc dans deux ans.
So in two years.
Ah, on a encore deux ans
Ah, we're still two years old.
pour faire les cons, quoi.
To do the shit.
D'ici là, l'effondrement.
Until then, the collapse.
Et si...
What if...
Alors, comment est-ce qu'on fait
So how do we do it?
pour convaincre les GAFAM
to convince the GAFAMs
de respecter les règles ?
To respect the rules?
Ah !
Ah!
Les tapes au portefeuille.
Tapes in the wallet.
Bah, évidemment.
Well, of course.
Et paf !
And paf!
6% du chiffre d'affaires
6% of turnover
global de l'entreprise.
of the enterprise.
Paf !
Paf!
Tiens, 6%, c'est beaucoup, quand même.
Here, 6% is a lot, though.
Dans le pays ?
In the country?
Dans le pays.
In the country.
Non, global, mondial.
No, global, global.
Global, mondial !
Global, global!
Yes !
Yes!
Bête la merde !
Bite the shit!
C'est des milliards !
It's billions!
Donc, si tu prends...
So, if you take...
Si tu prends le chiffre d'affaires...
If you take the turnover...
Des milliards !
Billions!
Si tu prends le chiffre d'affaires d'Apple,
If you take Apple's turnover,
je ne sais plus,
I don't know,
c'est 1000 milliards...
It's 1000 billion...
25 milliards !
25 billion!
Après, Apple sont chantiers.
After that, Apple is working.
C'est les plus propres...
It's the cleanest...
Ouais, mais si pour donner un exemple,
Yeah, but if to give an example,
dans le grand heure...
In the big hour...
Ah, pétain !
Ah, pewter!
Merde, pétain !
Shit!
Je suis choqué !
I'm shocked!
Donc, ça nique dur.
So, it's tough.
Je suis choqué !
I'm shocked!
Donc, ça peut représenter,
So, it could mean,
par exemple,
for example,
pour une boîte
for a box
qui a 1000 milliards de chiffres d'affaires...
which has 1000 billion turnover...
Franchement, ton père,
Frankly, your father,
tu m'as choqué !
You shocked me!
Ça peut être 60 milliards de pénalités.
That could be 60 billion penalties.
Franchement, je reviens de la caméra,
Frankly, I came back from the camera,
tu m'as choqué !
You shocked me!
Et alors, dernier point...
And then, last point...
Et en fait...
And actually...
Encore un point !
One more point!
Et tu es bien m'humoré, toi !
And you're damned me!
Tape un coup sur le mur.
Hit the wall.
Et c'est la commission européenne
And this is the European Commission.
qui va superviser directement
who will supervise directly
l'application de la réglementation.
enforcement.
C'est-à-dire que ça ne va pas passer
That is, it's not going to happen.
sur une CNIL locale,
on a local CNIL,
par exemple, en Irlande,
for example, in Ireland,
où en Irlande,
where in Ireland,
ils ont l'habitude, en fait,
They're used to it, actually,
d'être plutôt cool...
to be pretty cool...
LCP, il m'a choqué !
LCP, he shocked me!
Comme toutes les sociétés,
Like all companies,
on leur sèche en Irlande,
they are dried in Ireland,
ils disent...
They say...
LCP, il m'a choqué !
LCP, he shocked me!
Que la CNIL, il y en dise,
Let CNIL say,
elle n'a pas de moyens.
She can't afford it.
Et puis, de toute façon,
And then, anyway,
comme il y a beaucoup d'impôts qui ont dit,
as there are many taxes that have said,
on ne va pas...
We're not gonna...
On ne va pas regarder...
We're not gonna watch...
On va pas...
We're not gonna...
Là, c'est directement
That's right.
la commission européenne
the European Commission
au niveau Union européenne
at EU level
qui va...
Who's gonna...
Directement, je coupe le micro,
Directly, I cut the microphone,
comme ça.
Like this.
Donc, ça va...
So, it's okay...
Tous les deux !
Both of you!
Donc, ils ont échappé à ce problème,
So they escaped this problem,
en fait, de la décentralisation
in fact, decentralization
du contrôle.
Control.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Voilà, je vous ai fait
Here, I made you.
vraiment un aperçu.
really a glimpse.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Pourquoi ?
Why?
Je rigole même pas,
I'm not even kidding.
parce que j'ai cherché
because I've been looking
un article en français dessus.
an article in French on it.
C'est ça, ils en ont parlé.
That's right, they talked about it.
T'appelles ça
You call that.
un article en français, toi ?
An article in French, you?
C'était pas mal, ça m'a...
It was pretty good, it just...
Franchement, c'est un bon article.
Frankly, it's a good article.
Non, c'est vrai, c'était cool.
No, it was cool.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
T'as perdu Amélie,
You lost Amelie,
elle a compris pourquoi
she understood why
on lui disait...
We told him...
Normalement, les news,
Normally, the news,
ça fait une demi-heure,
It's been half an hour.
mais c'est un peu plus long.
But it's a little longer.
Moi, je suis impressionné
I'm impressed.
par la con.
By the asshole.
Avec la sensation.
With the sensation.
Et elle intervient au bon moment,
And she intervenes at the right time,
c'est pas comme toi.
It's not like you.
Bon, on va passer un peu
All right, let's get over here.
à vitesse supérieure,
higher speed,
parce que sinon,
because otherwise,
on y est encore demain matin.
We're still there in the morning.
Vite fait !
Quickly!
Alors, je sais qu'il y en a
So I know there's some.
quelques en tours de cette app
a few tricks of this app
qui jouent de temps en temps
who play from time to time
à des jeux.
games.
Sachez que Sony et Microsoft
Know that Sony and Microsoft
sont pour une fois assez d'accord
are for once enough to agree
sur un truc,
on something,
ton écran est en train de mourir.
Your screen is dying.
C'est qu'ils ont bien l'intention
It's because they really intend to.
de foutre des publicités
Fucking commercials
dans les jeux.
in the games.
Donc, in-game.
So, in-game.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Mais que les online, alors ?
But what are online, then?
De quoi ?
About what?
Alors, c'est plutôt
So it's more like
pour le free-to-play
for free-to-play
pour Microsoft.
for Microsoft.
Sony, ils ont dit
Sony, they said
« Ouais, on va le faire aussi. »
"Yeah, we'll do it too. »
Ils n'ont pas précisé
They didn't say
que c'était juste
that it was just
pour le free-to-play.
for free-to-play.
L'idée étant d'insérer
The idea is to insert
directement dans le jeu.
right in the game.
Donc, par exemple,
So, for example,
tu es en train de jouer.
You're playing.
Ça se fait déjà sur certains jeux.
It's already done on some games.
Ah, mais tu es une canette de coca
Ah, but you're a coca can
quand tu es dans un bar.
When you're in a bar.
Par exemple, imagine,
For example, imagine,
tu joues à un jeu de foot.
You're playing a football game.
Sur le côté, tu sais,
On the side, you know,
là où quand tu regardes
where you look
un vrai match de foot,
A real football game,
tu as des publicités
you have advertisements
qui passent sur le côté.
Passing the side.
L'idée, c'est en direct
The idea is live
de mettre des publicités
to put in advertisements
dans ces encarts de publicité.
in these advertising inserts.
Ah, ok, ok.
Ah, okay, okay.
Et on imagine,
And we imagine,
si possible,
where possible,
liés d'une façon
related in a way
ou d'une autre au compte,
or another in the account,
de façon à ce que ce soit
so that
des publicités ciblées, évidemment.
Targeted ads, of course.
Donc, on va voir ce que ça donne.
So, let's see what it's like.
Pour l'instant,
For now,
Microsoft s'est clairement prononcé
Microsoft made a clear statement
pour les free-to-play.
for free-to-play.
Donc, imaginons que tu joues...
So, let's imagine you're playing...
Je ne sais pas si tu joues,
I don't know if you're playing,
Amélie, ou pas ?
Amelia, or not?
Non, pas trop.
No, not too much.
Non.
No.
Si tu joues à Fortnite, par exemple,
If you play Fortnite, for example,
ça veut dire probablement
That probably means
que peut-être qu'un jour,
that maybe one day,
tu auras un énorme panneau publicitaire
You'll have a huge billboard
au milieu de la map
in the middle of the map
avec de la pub pour McDo
with commercial for McDo
pour autre chose.
for something else.
Voilà.
There.
Après Fortnite,
After Fortnite,
c'est déjà de la pub Unchon 4.
It's already unchon four ad.
Oui, c'est vrai
Yes, it is.
qu'il n'y a que ça partout,
That's all there is everywhere,
donc c'est un peu plus compliqué.
So it's a little more complicated.
Dans d'autres jeux,
In other games,
ça peut te sortir un peu
It can get you a little out of here.
effectivement du truc
actually from the stuff
parce que quand tu joues à un jeu
because when you play a game
et que tu es dans un univers quelconque,
and that you are in any universe,
si tu as une pub pour Domino Pizza
if you have a commercial for Domino Pizza
qui commence à passer...
That's starting to pass...
Et ça ne sait vraiment plus
And it really doesn't know anymore.
quoi faire avec les pubs.
What to do with commercials.
C'est du pognon.
It's money.
Oh, putain.
Oh, fucking.
C'est ce qu'il disait un peu
That's what he said.
lors de ton père,
in your father's day,
c'est que le ciblage
is that targeting
devient de plus en plus difficile
becomes more and more difficult
en Europe.
in Europe.
C'est vrai,
That's right,
ça, c'est un peu dégueulasse.
That's a little gross.
Ton père.
Your father.
C'est à toi qui a...
You're the one who...
Ça y est,
That's it.
il vient de la faire, sa pub.
He just advertised it.
Il vient de la faire,
He just did it,
il est rapide.
He's fast.
Il l'a fait.
He did.
Tu as fait ta news.
You did your news.
C'est parce qu'il ne met pas
That's because he doesn't put on
une demi-heure pour le news
half an hour for the news
que c'est à toi.
It's yours.
J'ai pas fait mes news
I didn't do my news.
par dernière fois.
last time.
Incroyable.
Unbelievable.
Efficacité,
Effectiveness,
pro-efficacité.
pro-efficiency.
Ah, c'est pareil.
Ah, it's the same.
C'est bref.
It's short.
Pro-efficace.
Pro-efficient.
C'est trop court.
It's too short.
Je peux en faire une autre.
I can make another one.
Alors, vas-y.
Then go.
J'en mets qui ?
Who do I wear?
Et je ne comprends plus.
And I don't understand.
Ah oui, tiens,
Oh, yes, here.
ça, c'est une news
This is news.
que j'ai recyclée
that I recycled
du dernier.
last one.
Je suis allé du hardware.
I went from hardware.
Vas-y.
Go on.
Ah, du hardware.
Oh, hardware.
Ok.
Okay.
Il y a une nouvelle loi
There's a new law
qui est passée
which has passed
sur les ghost guns.
on Ghost Guns.
Alors, qu'est-ce que c'est
So what is it?
que les ghost guns ?
That ghost gun?
Ce sont ces armes à feu
These are those guns.
fabriquées avec des imprimantes 3D.
manufactured with 3D printers.
Grosse mode aux Etats-Unis,
Big fashion in the United States,
il faut le savoir.
You have to know.
Alors, j'en parle régulièrement
So I talk about it regularly.
parce que c'est une de mes passions
because it's one of my passions
dans la vie.
in life.
Les armes à feu ?
Firearms?
Oui, surtout.
Yeah, especially.
La connerie humaine
Human bullshit
est une de mes passions
is one of my passions
dans la vie.
in life.
Tu t'es déclaré à la police
You told the police.
quand même pour ça ?
Still for that?
Bien sûr.
Sure.
Alors, le problème
So the problem
qu'ils ont fait,
they did,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
jusqu'à maintenant,
Until now,
si tu veux,
If you want,
pour avoir une arme à feu,
to have a gun,
tu allais dans une armurie,
You were going to an armory,
t'achetais ton arme
You bought your gun.
et ton arme,
and your weapon,
elle avait un numéro de série.
She had a serial number.
Elle s'en pestonait.
She used to go through it.
Depuis quelques années
Over the past few years
et depuis Cody Wilson
and since Cody Wilson
qui est ce jeune homme,
who is this young man,
qui maintenant
who now
est plus si jeune que ça,
is younger than that,
qui, il y a quelques années,
who, a few years ago,
s'est décidé,
decided,
en fait,
Actually,
à l'époque,
at the time,
29 millimètres.
29 millimeters.
À l'époque,
Back then,
on parlait d'une chose,
We were talking about one thing,
c'est qu'on parlait d'armes
We were talking about weapons.
qui allaient être vendues
to be sold
avec un détecteur d'empreintes
with a fingerprint detector
sur la gâchette,
on the trigger,
ce qui faisait
what was
qu'effectivement,
that indeed,
quelqu'un qui n'était pas
someone who wasn't
propriétaire d'empre
owner of print
ne pouvait pas l'utiliser.
Couldn't use it.
Alors,
So,
les défenseurs
defenders
du deuxième amendement américain,
the second American amendment,
évidemment,
Of course,
sont tous les montés
are all mounted
sur leur grand chevot
on their great horse
en disant,
saying,
c'est pas possible et tout,
It's not possible and everything,
c'est honteux.
It's shameful.
Si tu veux prêter mon arme
If you want to lend my gun
à mon fils de 4 ans.
To my four-year-old son.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc,
So,
Cody Wilson a vu ça
Cody Wilson saw that.
et s'est dit,
and said,
mais en fait,
But actually,
si jamais j'utilise
if I ever use
le premier amendement,
the first amendment,
à savoir la liberté d'expression
freedom of expression
pour diffuser sur Internet
to disseminate on the Internet
des plans 3D d'armes à feu,
3D firearms plans,
du coup,
So,
ça ne sert plus à rien
It's no use anymore.
de passer des lois comme ça
to pass laws like this
parce que tout le monde
because everyone
pourra faire les siennes.
can do his own.
Et c'est exactement
And it's exactly
ce qu'il a fait
what he did
avec le Liberator,
with the Liberator,
qui est donc la première arme à feu
which is therefore the first firearm
qui était un peu pourrie
who was a little rotten
mais qui avait le mérite de marcher
but who had the merit of walking
et depuis,
and since then,
il a meilleurs les choses.
He has better things.
Donc,
So,
tu trouves sur Internet
you find on the Internet
plein de plans,
full of plans,
principalement pour ce qu'on appelle
mainly for what is called
le Lower Receiver
the Lower Receiver
qui est en fait
which is actually
cette partie de l'arme à feu
this part of the firearm
où tu as la cartouche
where you have the cartridge
qui passe dans le canon
that passes in the cannon
parce que ça,
Because that,
c'est ce qui définit
that's what defines
en fait une arme à feu
in fact a firearm
parce que c'est là-dessus
'Cause it's on that.
qu'il y a le numéro de série.
There's the serial number.
D'accord.
Okay.
Et ça,
And this,
aujourd'hui,
today,
ça marche très bien,
It works very well,
tu peux en fabriquer en 3D.
You can make them in 3D.
Alors bon,
Well, then,
c'est pas encore parfait
It's not perfect yet.
mais tout le reste,
But everything else,
à savoir le canon,
the cannon,
certaines parties de la crosse,
parts of the lacrosse,
etc.
Ce ne sont pas des armes à feu,
They're not firearms,
ce sont considérés
they are considered
comme des accessoires
as accessories
que tu peux acheter sur Internet
that you can buy on the Internet
sans aucune...
Without any...
Donc,
So,
ce qu'on est en train de dire,
What we're saying,
c'est que ce qui peut être considéré
that's what can be considered
comme une arme à feu,
like a gun,
c'est cette partie-là spécifiquement.
It's that part specifically.
Exactement.
Exactly.
Ce qui définit une arme à feu,
What defines a firearm,
c'est cette partie
It's that part.
qui a le numéro de série.
who has the serial number.
Sans le problème,
Without the problem,
c'est qu'à partir du moment
it's only from the moment
où tu peux la créer toi-même,
where you can create it yourself,
ben voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Non !
No!
Attrapé !
Catched!
Attends,
Wait.
qu'on était ?
What were we?
De quoi ?
About what?
Sur combien d'armes attrapées ?
How many weapons were caught?
Alors,
So,
je ne dis pas le chiffre exact,
I'm not saying the exact number,
mais c'est un chiffre.
But it's a number.
À mon avis,
In my opinion,
c'est très minime.
It's very minimal.
Je ne sais pas,
I don't know,
il faut se projeter sur...
We have to project on...
C'est celle que les mecs ont chopé.
That's the one the guys got.
Donc,
So,
il faut savoir qu'en gros,
You have to know that basically,
il y a eu tout un truc comme ça,
There was something like this,
c'est monté jusqu'à la cour suprême américaine
It went up to the American Supreme Court.
et évidemment,
And obviously,
c'était sous Trump
It was under Trump.
et sous Trump,
and under Trump,
c'est passé,
It happened,
il a fait,
He did,
mais si,
But yes,
c'est légal,
it's legal,
allez-y,
Go ahead.
faites-vous plaisir.
Do yourself a favor.
Et là,
And there,
Joe Biden a fait voter
Joe Biden voted
donc premièrement,
So first,
tu ne peux plus vendre
You can't sell anymore
de kit d'armes à feu
firearms kit
qui étaient vendus comme ça
who were sold like that
gratos sur Internet,
free on the Internet,
enfin gratos,
finally free,
qui étaient vendus
which were sold
sans aucun contrôle sur Internet.
without any Internet control.
Tu achetais ton kit
You bought your kit.
qui avait été fabriqué en 3D
which was made in 3D
et comme ce n'était pas considéré
and as it was not considered
comme une arme à feu,
like a gun,
eh bien,
Well,
n'importe qui pouvait l'acheter.
Anyone could buy it.
Et même chose,
And the same,
tu peux aller avec une arme
You can go with a gun.
fabriquée comme ça
Made like this
chez un armurier
in a gunsmith
qui allait te la réparer
who was gonna fix it for you.
ou éventuellement racheter
or possibly buy back
les pièces qui manquent
missing parts
et l'armurier n'était pas obligé,
And the armorer was not obliged,
si tu veux,
If you want,
de faire quoi que ce soit.
to do anything.
Et là,
And there,
avec cette nouvelle loi,
with this new law,
désormais,
Now,
tu n'as plus le droit
You're not allowed anymore.
de vendre des kits comme ça.
Selling kits like that.
Ah putain !
Damn it!
Et deuxième chose,
And second thing,
si un armurier
if a gunman
I want my fucking freedom !
I want my fucking freedom!
Si un armurier tombe
If a gunman falls
sur une arme comme ça,
on a gun like this,
alors attention !
Then be careful!
Putain,
Fuck,
c'est castro ce mec !
It's castro this guy!
Attention !
Be careful!
C'est pas le pote !
He's not the buddy!
L'armurier n'est pas obligé
Armorier is not obliged
de prendre l'arme,
take the gun,
il est juste obligé
He's just got to
de mettre un numéro
to put a number
de série sur l'arme
serial weapon
et de noter les coordonnées
and record the coordinates
de la personne
person
qui lui a apporté.
who brought her.
On n'est pas...
We're not...
C'est la vie privée, merde !
It's private life, shit!
Fuck it, man !
Fuck it, man!
On est, voilà,
We are, here we are,
en termes de loi,
in terms of law,
si tu veux,
If you want,
on est encore loin
We're still far away.
de ce qui se fait en France.
what is being done in France.
C'est en termes de liberté aussi !
It's in terms of freedom too!
Mais en tout cas,
But anyway,
si vous voulez avoir
if you want to have
extrêmement peur,
extremely afraid,
je vous conseille
I advise you
d'aller sur Internet
to go on the Internet
et de voir des vidéos
and watch videos
d'armes en 3D,
3D weapons,
il y a des concours
There are competitions
qui se font.
It's done.
Chacun vient avec son arme
Everyone comes with his weapon
qu'il a imprimé en 3D
that he printed in 3D
et tu vois...
And you see...
Attention, on n'est plus...
Be careful, we're not...
J'ai une question
I have a question.
par rapport aux armes
in relation to weapons
que tu parles de d'armes à feu,
you talk about guns,
mais est-ce qu'il est aussi possible,
But is it also possible,
j'imagine,
I guess,
de créer des armes blanches
to create white weapons
en 3D aussi ?
3D, too?
Ah oui, bien sûr, oui.
Oh yes, of course, yes.
Alors tiens, un autre...
So here's another...
Tu vas la couter l'orée,
You're gonna cost her the edge,
t'achètes ton poteau.
You buy your post.
J'avoue, c'est bizarre
I confess, it's weird.
ce que...
what...
C'est vrai.
That's right.
T'as pris un bout de plastique,
You took a piece of plastic,
c'est énorme.
It's huge.
Un autre truc...
Another thing...
C'est pas fou !
That's not crazy!
Tu prends ton pique à glace
You take your ice spade
en même temps.
At the same time.
Un autre truc que je n'ai pas dit,
Another thing I didn't say,
qui est aussi très important
which is also very important
concernant les armes
concerning Weapons
fabriquées en 3D,
made in 3D,
c'est que c'est du plastique
It's plastic.
et évidemment,
And obviously,
ça passe aux particules
It goes to particles.
d'aéroport.
airport.
Bien sûr, tout va bien.
Of course, everything's fine.
C'est fait pour ça,
That's why,
là, Romain,
There, Roman,
c'est un argument.
That's an argument.
Mais enlève bien tes chaussures !
Take off your shoes!
La ceinture !
The belt!
La ceinture, tu ne peux pas.
The belt, you can't.
Tu pourrais te dire,
You might think,
les cartouches,
cartridges,
ça reste difficile à fabriquer.
It's still hard to make.
Il y a des mecs qui bossent
Some guys are working.
actuellement sur des cartouches
currently on cartridges
en plastique que tu peux faire
plastic you can do
toi-même en mettant
yourself by putting
de la poudre pour...
Powder for...
C'est pour contre-côte magnéto.
It's for the magneto side.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Les cartouches, c'est...
The cartridges are...
Ah bon, c'est difficile
Well, it's hard.
la cartouche à faire ?
the cartridge to make?
C'est la poudre.
It's the powder.
C'est de la poudre.
It's powder.
Il faut un minimum
We need a minimum
ceux de connaissances, je pense,
knowledge, I think,
pour ne pas te faire sauter
so you don't get blown up
la gueule contre l'utilise.
the mouth against it.
Il faut faire attention quand même.
We have to be careful anyway.
Mais allez voir sur Internet
But go see on the Internet
qu'il y a un truc absolument
There's something absolutely
effrayant, parce que les mecs
scary, 'cause guys
te fabriquent des armes
Make you weapons
automatiques avec ça.
automatic with this.
Ah putain !
Damn it!
Et on est loin du premier gun
And we're far from the first gun
du Fabel Liberator.
Fabel Liberator.
Tu t'éclates vraiment
You're really having fun.
les week-ends.
Weekends.
J'aime me faire peur.
I like to scare myself.
Je regarde ça comme un bon film
I look at it like a good movie.
d'horreur.
Horror.
On parlait de forum tout à l'heure,
We were talking about a forum earlier,
je ne suis jamais déçu.
I'm never disappointed.
Je ne m'imagine même pas
I can't even imagine
la gueule de tes forums.
Shut up about your forums.
Moi, j'ai des réglementations
I have regulations.
fiscales, Captain Owen
Tax, Captain Owen
qui regarde les vidéos
Watching videos
sur les arbres en 3D.
on trees in 3D.
Tout à fait.
Absolutely.
Ça fait 13 ans que je vous écoute,
I've been listening to you for 13 years,
c'est pareil.
It's the same.
Chacun son petit plaisir.
Everyone has a little pleasure.
Je ne change pas trop.
I'm not changing too much.
Alors, Captain Owen,
So, Captain Owen,
je suis très déçu.
I'm very disappointed.
Il y avait une breaking news,
There was a breaking news,
c'est le cours de l'action
This is the course of action
de Netflix qui a dévissé
Netflix that has unscrewed
de 25%.
25%.
C'est vrai.
That's right.
Quoi ?
What?
C'est énorme.
It's huge.
Netflix s'est pris
Netflix got caught
le plafond de verre
glass ceiling
dans la gueule,
in the mouth,
mais d'une force.
But with strength.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et vous savez qu'en bourse,
And you know that on the stock exchange,
il n'y a pas de pitié
There is no mercy
pour les licorne.
for unicorns.
Non, bien sûr que non.
No, of course not.
Surtout sur les boîtes
Especially on boxes
qui gagnent pas un rond
who don't win a round
depuis leur création.
Since their creation.
Quand ça claque, ça claque.
When it slams, it slams.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Alors, ils font de la merde
So they do shit.
depuis un petit moment.
For a while now.
Non, ça n'a rien à voir.
No, it has nothing to do with it.
Ça, c'est pas un problème.
That's not a problem.
20e saison.
20th season.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Bon, alors là,
Well, then,
pendant le Covid,
during the Covid,
c'était la fête.
It was the party.
C'était la petite perte.
It was the little loss.
Tout le monde était à la maison.
Everyone was at home.
Personne n'avait le droit
Nobody had the right.
de sortir.
to get out.
Tout le monde notait la télé
Everyone was on TV.
sur Internet.
on the Internet.
Donc là, Netflix
So here, Netflix
fait des pognons.
Makes money.
Tout le monde était content.
Everyone was happy.
Mais là, ça y est,
But this is it,
c'est la sortie.
It's the exit.
Puis il y a les concurrents.
Then there are the competitors.
Il y a Disney+.
There's Disney+.
Il y a Amazon.
There's Amazon.
Évidemment, il y a
Obviously, there is
les concurrents français
French competitors
extrêmement dangereux.
extremely dangerous.
Salto.
Voilà, Salto.
There you go, Salto.
Terrifiant, Salto.
Terrific, Salto.
TF1 vidéo.
TF1 video.
Ouais, TF1 vidéo.
Yeah, TF1 video.
Putain, j'en suis
Fuck, I'm in.
heureux d'en parler.
Happy to talk about it.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
And what happened?
Ah, ils ne sont pas pris
Ah, they're not caught.
en plus.
Plus.
Pardon.
Excuse me.
Parce que je pensais,
Because I thought,
moi, je regardais
I was watching
sur Molotov les trucs.
Molotov stuff.
Ah non, mais Molotov,
No, but Molotov,
là, tu parles d'un titan.
Now you're talking about a titan.
Tu peux même plus revenir
You can't even come back
en arrière en une minute.
Back in a minute.
Il faut que tu prennes
You have to take it.
l'abonnement maintenant.
subscription now.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il faut rentabiliser.
We have to make a profit.
Et qu'est-ce qui s'est passé
And what happened
chez Netflix ?
Netflix?
C'est que c'est tout simplement,
It's just,
ils ont perdu des abonnés.
They lost subscribers.
Pour la première fois,
For the first time,
ils étaient toujours
they were still
en augmentation
increase
en nombre d'abonnés.
number of subscribers.
Tu fais, Manon ?
You do, Manon?
Tu vas faire un caca ?
You gonna poop?
Merci, Manon.
Thanks, Manon.
Donc, ils ont perdu,
So, they lost,
alors c'est très peu,
So it's very little,
ils ont perdu 200 000 abonnés,
they lost 200,000 subscribers,
je crois, sur je ne sais plus
I think I don't know anymore.
combien de...
How many...
C'est pas beaucoup.
It's not much.
Ils ont 120 millions
They have 120 million
ou quelque chose.
or something.
Ils en ont beaucoup.
They have a lot.
Mais ce qui compte,
But what matters,
c'est la tendance.
That's the trend.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ce qui compte, c'est la tendance.
What matters is the trend.
C'est-à-dire que la bourse
That is, the scholarship
espère toujours
Still hope
que ça va monter plus haut.
It's gonna get higher.
Il pourrait y avoir
There could be
7 milliards d'abonnés,
7 billion subscribers,
si tu veux,
If you want,
si tu n'en as pas 500 millions.
If you don't have 500 million.
Et donc, là, ça va essayer.
And so, this is gonna try.
Mais surtout,
But most importantly,
c'est qu'on anticipe
It's just that we anticipate
une baisse qui va continuer.
a decline that will continue.
Alors, qu'est-ce qu'a prévu
So, what's planned?
Netflix pour enrayer cette baisse
Netflix to stop this decline
et surtout pour faire rentrer...
And especially to bring in...
Mettre du porno !
Put on porn!
Non, mieux.
No, better.
Ah !
Ah!
Je ne sais pas.
I don't know.
De la publicité.
Advertising.
Ah !
Ah!
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Chaud.
Hot.
Attention, de la publicité
Attention, advertising
sur les comptes
on Accounts
qui ne seraient pas chers
that would be cheap
ou qui seraient gratuits.
or would be free.
Les comptes pas chers, voilà.
Cheap accounts, that's it.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Par ailleurs,
Moreover,
terminez le partage familial.
Finish the family sharing.
Vous avez devant vous
You have in front of you
un exemple de partage familial.
an example of family sharing.
Moi, ma maman
Me, Mom.
a un abonnement Netflix.
has a Netflix subscription.
Elle m'a gentiment
She's nice to me.
donné un de ses 5 accès,
given one of its 5 accesses,
ce qui fait que je ne paye pas Netflix.
Which means I don't pay Netflix.
Oui.
Yes.
Ça, c'est fini !
That's it!
Tu n'as plus le rôle
You don't have the role anymore.
des 5 accès ?
Five accesses?
Ah, non, tu vas hacker.
Oh, no, you're gonna hack.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce n'est pas encore fait
It's not done yet.
parce qu'il faut qu'il trouve
because he has to find
un moyen de hacker le truc.
A way to hack the thing.
Il faut que ce soit rétroactif,
It has to be retroactive,
cette histoire.
This story.
Sur mon contrat,
On my contract,
il y a marqué
it marked
que j'ai 5 accès.
I have access to five.
Oui, mais alors,
Yeah, but then,
rappelle-toi le code
Remember the code
de la consommation.
consumption.
Dans la famille.
In the family.
C'est dans le cadre familial.
It's in the family setting.
C'est là, à mon avis,
It's here, in my opinion,
où ça va.
Where it goes.
Pour le coup,
For the moment,
moi, c'est carrément
Me, it's totally.
dans le cadre familial.
in the family setting.
Oui, mais même.
Yeah, but even.
Mais même, tu n'auras pas.
But even you won't.
À mon avis,
In my opinion,
ça va être par foyer.
It's gonna be a home.
Ils vont réunir ça
They're gonna put this together.
par foyer.
per household.
C'est vrai que tu as le droit
It's true you have the right.
d'aller dans le même foyer
to go to the same home
donc probablement
so probably
avec la même IP.
with the same IP.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Je ne sais pas comment
I don't know how
ils vont établir ça.
They're gonna figure this out.
Spotify a essayé de le faire.
Spotify tried to do it.
Ça n'a pas marché.
It didn't work.
Ils avaient fait une bêta
They made a beta.
et ça a planté.
and it's gone.
En tout cas,
Anyway,
chez Netflix,
Netflix,
pour le moment,
for the moment,
ce n'est pas la grosse faite.
It's not the big one.
Surtout, il y a la grosse concurrence.
Most of all, there's a lot of competition.
Il y a Disney+,
There's Disney+,
il y a Apple TV,
There's Apple TV,
il y a Prime Video,
There's Prime Video,
il y a Disney,
There's Disney,
il y a HBO,
There's HBO,
il y a Crunchyroll,
There's Crunchyroll,
il y a OCS.
There's OCS.
Tout le monde s'est foutu dessus.
Everybody's screwed up.
Il y a Torrent.
There's Torrent.
Il y a cette terrible concurrence
There's this terrible competition.
par la 30e saison
by the 30th season
de Joséphine en Richard.
Josephine in Richard.
Par curiosité,
Out of curiosity,
qui paye son compte Netflix
who pays his Netflix account
autour de cette table ?
Around this table?
Moi, je le paye.
I pay him.
Alors, moi, je suis...
So I'm...
Je ne le paye pas,
I don't pay him,
mais c'est partie
but it's gone
des cinq formules.
of the five formulae.
Moi, j'ai accès à deux comptes.
I have access to two accounts.
Ah !
Ah!
Donc, tu ne payes pas toi-même.
So you don't pay yourself.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Moi, je paye pour tous ces comptes,
I pay for all these accounts,
c'est moi qui les paye
I pay them.
pour toute ma famille.
for my whole family.
Donc, je pense que je fais bien.
So I think I'm doing good.
Tout est sympa.
Everything's nice.
Netflix,
Spotify, Disney.
C'est un peu la même chose.
It's kind of the same thing.
Alors, moi, j'ai une question
So I have a question.
bien plus rude à vous payer.
Much harder to pay you.
Qui, autour de cette table,
Who around this table,
paye son abonnement
pays its subscription
à l'appuiro du Capitaine ?
In support of the Captain?
Ah !
Ah!
Presque à dit, moi.
Almost to say, me.
Ah, putain !
Damn it!
Presque à paris.
Almost bets.
On souhaite de l'argent,
We want money,
tous les gars.
All the guys.
Attends, alors,
Wait, then,
il y a ces gens, en fait,
There are these people, actually,
qui n'est pas pour...
which is not for...
Ça fait 10 heures qu'ils parlent.
They've been talking for 10 hours.
Et puis, tout accroche.
And then, everything hangs.
Ce n'est pas pour quelle raison
That's not why
ils se disent...
They say...
Moi, je regarde le truc
I'm watching the thing.
et je fais...
And I do...
Ça fait 13 ans.
That's 13 years.
Ça fait beaucoup de temps
It's been a long time.
que je vous donnais de l'argent
I gave you money
tout à l'heure.
Later.
Ils ont remarqué
They noticed
que je ne leur donnais plus.
I didn't give them any more.
Donc, je vais devoir reprendre.
So I'm gonna have to take over.
Mais j'essaie de voir
But I'm trying to see
où c'est moins cher, du coup.
Where it's cheaper, then.
Alors, Presque,
So, almost,
ce que je te propose,
What I'm offering,
c'est que tu le fasses
You're doing it.
là, maintenant, tout de suite,
right now, right now,
en direct.
live.
Ah, putain !
Damn it!
Un abonnement à 9,90.
A subscription to 9,90.
Ça me rappelle un truc
It reminds me of something.
éritatif où je l'ai fait
Eritative where I did it
et c'était chiant.
And it was boring.
C'était bien.
That was good.
En même temps,
At the same time,
alors, ton père,
So, your father,
je te réponds,
I'll answer you,
c'est 221 millions d'abonnés
221 million subscribers
quand même.
Still.
Putain de merde !
Damn it!
Ils ont perdu un millième, quand même.
They lost a thousandth, though.
Oui, mais c'est la tendance.
Yeah, but that's the trend.
Un millième,
A thousandth,
incroyable !
Amazing!
Ils ont perdu combien ?
How much did they lose?
25%
Le meilleur nombre d'abonnés ?
The best number of subscribers?
200 000.
200,000.
Ça peut pas le nombre de personnes
It can't be the number of people.
qui utilisent mon compte, je pense.
Who use my account, I think.
C'est Grenoble.
It's Grenoble.
Ok, allez.
Okay, come on.
Attends, je vois.
Wait, I see.
Oh là là, il est en train.
Oh, here he is.
Il est sur le chat.
He's on the cat.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Vous savez quoi ?
You know what?
Sur le chat, là,
On the cat there,
vous êtes 200, 300,
You're 200, 300,
200, je ne sais plus combien.
200, I don't know how much.
Bref, allez-y,
Anyway, go ahead,
abonnez-vous.
Subscribe.
Je vous remercierai en direct
I'll thank you live
parce que j'ai ma boîte mail
Because I have my mailbox
sous les yeux.
In front of you.
Ceux qui s'abonnent, là,
Those who subscribe,
tout de suite,
Now,
sur Patreon,
on Patreon,
parce que ça vous coûte plus cher.
Because it costs you more.
Faites pas les bâtards !
Don't be bastards!
Voilà, les autres...
There, the others...
Bon allez, vite fait !
All right, quick!
Qui utilise Deliveroo ?
Who uses Deliveroo?
Amélie, tu utilises Deliveroo ?
Amelia, you're using Deliveroo?
Non, pas trop.
No, not too much.
Hubert ?
Hubert?
Oui, mais pas pour la nourriture.
Yeah, but not for food.
Pour le déplacement ?
For travel?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
D'accord.
Okay.
Ok.
Alors, sache qu'il y a eu...
So know that there was...
Je pense que...
I think...
Alors, ton père,
So, your father,
tu n'en parles pas, ça m'étonne.
I'm surprised you don't mention it.
Mais je vais te laisser
But I'll leave you
quelques news, quand même.
Some news, though.
Oui, merci.
Yes, thank you.
Écoute, le tribunal correctionnel de Paris
Listen, the Paris Correctional Court
a infligé une amende record
imposed a record fine
à Deliveroo.
Deliveroo.
Et surtout,
And most importantly,
c'est pas tant l'amende,
It's not so much the fine,
parce que l'amende,
because the fine,
c'est quoi ?
What is it?
375 000 euros.
375,000 euros.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Ce qui est déjà pas mal.
Which is already pretty good.
Mais c'est surtout
But it's mostly
que c'est du pénal,
that it is criminal,
puisqu'il y a eu
since there was
quelques peines de prison
Some prison sentences
de 12 mois avec sursis.
12 months suspended.
Ça reste du sursis, attention.
It's still suspended, be careful.
Contre deux anciens dirigeants
Against two former leaders
et aussi un autre
and also another
qui s'est bouffé.
who ate.
Quatre mois de prison avec sursis
Four months of suspended prison
et 10 000 euros d'amende.
10 000 euros fine.
Lui, il a été jugé coupable
He was found guilty.
de complicité,
of complicity,
de travail dissimulé.
hidden work.
Les principaux ont été jugés coupables
The principals were found guilty
d'avoir, évidemment,
of course,
des livreurs indépendants,
independent delivery providers,
alors qu'énormais,
While enormous,
ils devraient être salariés.
They should be wage earners.
Alors, attention,
So, be careful,
il ne faut pas trop s'emballer.
Don't get too excited.
Surveille Praska,
Watch Praska,
il est en train de prendre
he's taking
un abéreur de capitaine,
a captain's aberrier,
mais vérifie qu'il prend bien
But make sure he takes it well
le 9 euros.
9 euros.
What ?
What?
C'est tout dans la pompe.
That's all in the pump.
Tu sais quoi, Praska ?
You know what, Praska?
File-moi directement ton compte.
Give me your account directly.
On peut quand même applaudir Praska.
We can still applaud Praska.
Attends, attends.
Wait, wait.
On est le seul podcast
We're the only podcast.
qui a fait raquer les invités.
Who made the guests rattle.
Je n'ai pas encore reçu
I haven't received yet.
la confirmation.
confirmation.
Maintenant, Amélie va aussi
Now Amelie's going too.
prendre son abonné.
Take his subscriber.
Je m'abonnerai à la fin.
I'll subscribe at the end.
Ne te laisse pas voir, Amélie.
Don't let yourself be seen, Amélie.
On prend des notes de près, Amélie,
We take close notes, Amélie,
s'il te plaît.
Please.
Sinon, on finit la soirée.
Otherwise, we'll finish the evening.
On fait des factures au besoin.
We make bills as needed.
N'hésite pas.
Don't hesitate.
On a fait une facture
We made an invoice.
pour quelqu'un
for someone
qui nous avait un abonnement
who had us a subscription
à 90 euros par mois.
90 euros per month.
On lui a fait des factures.
He was invoiced.
Franchement, on peut tester.
Frankly, we can test.
Sache aussi,
Know, too.
je crois que c'est Justice
I think it's Justice.
qui est en train de faire
who is doing
un gros plan de licenciement.
A big layoff plan.
Oui, justement,
Yes, precisely,
j'allais en parler.
I was gonna talk about it.
Justice, le groupe ?
Justice, the band?
Non, Justice,
No, Justice,
il s'arrêtait beaucoup plus triste.
He stopped much sadder.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Effectivement,
Indeed,
ça pourrait sembler
It might seem
une bonne nouvelle,
good news,
mais attention,
But be careful,
parce qu'effectivement,
because indeed,
cette décision de justice
this court decision
ne concerne qu'une période
only for one period
très courte de temps
very short time
où en fait,
where in fact,
ils avaient dû merder les contrats
They had to screw up the contracts.
et c'était genre en 2017.
And it was like 2017.
C'est quand même ça,
It's still that,
il y a cinq ans.
Five years ago.
Donc aujourd'hui,
So today,
ça ne compte plus.
It doesn't matter anymore.
Tous ceux qui sont aujourd'hui
All those who are today
indépendants
Independent
et qui sont des auto-entrepreneurs
and are self-entrepreneurs
pour la plupart.
Most of them.
Là, ils se font rançonner légalement.
There, they're legally ransomed.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc ça, c'est mort.
So this is dead.
Et effectivement,
And actually,
la même journée,
the same day,
question de fêter un peu
to celebrate a little
cette décision historique,
this historic decision,
Justice a licencié
Justice dismissed
pas moins de 269 livreurs
not less than 269 deliverers
en CDI.
in CDI.
Justice avait dit,
Justice said,
nous, on va être
We'll be
le chevalier blanc du truc.
The white knight of the thing.
En fait,
Actually,
ils se sont rendus compte
they realized
d'un truc,
something,
c'est que quand tu veux
That's when you want
employer des salariés,
employing employees,
en fait, ça coûte cher
Actually, it's expensive.
et leur truc,
and their stuff,
il n'est pas rentable
it is not profitable
puisque il n'y a pas des gens
since there are no people
qui sont payés trois fois rien.
who are paid three times nothing.
Au lance-pierre,
At the gunshot,
eh bien,
Well,
tu ne peux pas gagner d'argent.
You can't make money.
C'est absolument rien.
It's absolutely nothing.
C'est impossible.
That's impossible.
C'est une honte.
It's a shame.
Merveilleux.
Wonderful.
Manox, Manox.
3, 7, 5, 2.
C'est son code de carte.
That's his card code.
Tu peux me donner
You can give me
la date de perronation ?
the date of perronation?
Tu peux me donner
You can give me
le code d'attention ?
Attention code?
Je pense qu'un spécialiste...
I think a specialist...
Ça, regarde,
Look,
il va nous faire...
He'll make us...
Ça passe pas,
It's not happening.
je comprends pas.
I don't understand.
Ça passe pas.
It's not happening.
Il n'y a pas de connexion.
There's no connection.
On a...
We have...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Ah, on a...
Ah, we have...
Attends,
Wait.
il y a Bertrand Serrat
There's Bertrand Serrat
qui vient déjà
who's already coming
de filer 9 euros.
Give me 9 euros.
Félicitations !
Congratulations!
Je suis sur Patreon,
I'm on Patreon,
Bertrand, Bertrand, Bertrand !
Bertrand, Bertrand, Bertrand!
Bravo, Bertrand.
C'est un cerveau à Frasca.
It's a brain in Frasca.
Mais j'ai toujours
But I still have
pas de nouvelles de Frasca.
No news from Frasca.
Bertrand,
il était plus rapide que toi.
He was faster than you.
Franchement,
Honestly,
parce qu'il est passé
because he's gone
par Patreon.
by Patreon.
Franchement,
Honestly,
c'est la sessou de canard.
It's the duck sessou.
Je suis sur Patreon,
I'm on Patreon,
mais il ne veut pas
but he doesn't want to
de mon Paypal.
My Paypal.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
bizarre.
Strange.
Je pense qu'on...
I think we...
On va t'aider.
We'll help you.
On avait promis
We promised
l'interface utilisateur
user interface
pour engager un professionnel
to hire a professional
pour ce genre de choses.
for this kind of thing.
Fais ne tompez pas.
Don't pretend.
Amélie.
Amelia.
J'ai presque de l'appel, là.
I almost got a call here.
Bon,
All right,
alors ton père,
Then your father,
est-ce que tu as encore
Do you still have
des news ou pas ?
news or not?
Non, je t'ai l'air.
No, I look like you.
Allez, vas-y,
Come on, come on.
on passe vite fait
We're moving fast.
sur le reste, alors.
Then the rest.
Mais c'est qu'il y a d'un coup.
But it's all of a sudden.
C'est lui au bordel.
He's in the mess.
La boîte d'Elon Musk,
Elon Musk's box,
rappelez-vous de Neuralink,
Remember Neuralink,
il y a deux infos importantes
There's two important news
sur le truc.
on the thing.
Ils ont encore tué des singes.
They killed monkeys again.
Alors, première chose,
So, first thing,
ils ont l'intention
they intend
de passer d'ici deux ans,
to spend in two years,
c'est une annonce
It's an announcement.
d'Elon Musk
by Elon Musk
de passer d'ici deux ans
to spend in two years
sur les tests sur les humains.
on human testing.
Oh là.
Oh, here.
Il est temps, il est temps.
It's time, it's time.
Entre guillemets,
In quotation marks,
une bonne nouvelle
good news
puisqu'il est censé aider
since he's supposed to help
avant tout les personnes
above all people
en discapées.
Discontinued.
Tu veux faire de l'argent, Michel ?
You want to make money, Michel?
J'arrive.
I'm coming.
De connecter directement le cerveau
Connecting the brain directly
avec des appareils,
with appliances,
avec des ordinateurs.
with computers.
La mauvaise news,
The bad news,
effectivement,
indeed,
c'est que le 10 février dernier,
It's just on February 10,
il y a eu une plainte
There was a complaint
puisque 17 000 médecins,
since 17,000 doctors,
donc c'est une organisation
So it's an organization.
qui regroupe 17 000 médecins,
which includes 17,000 doctors,
a porté plainte
complained
contre l'université
against university
et contre Neuralink,
and against Neuralink,
qui est la boîte de...
which is the box of...
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Pour avoir causé la mort
For causing death
de plusieurs animaux.
several animals.
Alors attention, c'est...
So be careful, it's...
Oh !
Oh!
T'as des gros animaux !
You have big animals!
Tu sais pourrais,
You know, maybe,
putain, le chimpanzé !
Fucking chimpanzee!
Ça va !
It's okay!
Ça va, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Une souris, une souris.
A mouse, a mouse.
Alors c'est plutôt des singes
So they're monkeys.
et on reproche en fait
And we actually blame
à l'université.
University.
Ça fera plus de bananes !
That'll make more bananas!
Je pense qu'on va encore
I think we're still going.
avoir des problèmes
have problems
avec les SPA.
with SPAs.
D'avoir retiré donc
For having withdrawn therefore
une partie du crâne
part of the skull
des chimpanzés
chimpanzees
pour les porter.
to carry them.
Ça va !
It's okay!
Putain, putain,
Fucking,
la caramzee,
the caramzee,
ils en avaient besoin !
They needed it!
La planète des sages !
The planet of the wise!
Ils nous ont niqué !
They fucked us!
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
pourquoi,
Why,
mais ils auraient utilisé...
But they would have used...
Ils avaient des pantalons
They had pants.
et des roues flaquettes
and flask wheels
comme une de buts !
Like a goal!
C'est bon !
It's okay!
Je ne sais pas quoi dire.
I don't know what to say.
Ok, on va arrêter là.
Okay, we're gonna stop there.
Il passe la ligne suivante.
He passes the next line.
C'est tout !
That's it!
D'accord.
Okay.
Ouais, j'allais dire les trucs,
Yeah, I was gonna say the stuff,
mais je sens qu'il va y voir.
But I feel he'll see.
Non, mais non, c'est bon.
No, but no, it's okay.
Il y a une bêté sur ça
There's a bet on it.
qui s'appelle
called
Ceux que nous sommes de Zep.
The ones we're from Zep.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ah, ok.
Ah, okay.
Eh bien, écoute.
Well, listen.
Merci.
Thanks.
C'est bon ?
All right?
On a fini sur les sages ?
Are we done on the wise?
En gros, il y a 7 singes
Basically, there are 7 monkeys.
sur 23 qui ont survécu.
Of 23 who survived.
Pour vous dire...
To tell you...
Oh !
Oh!
Ça fait une bonne bonne...
That's a good one.
Ouais !
Yeah!
Ça va !
It's okay!
Donc celui qui a joué à Pong,
So whoever played Pong,
probablement à Pong.
Probably in Pong.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
On ne fait pas de bled
We don't bled
sans casser les yeux !
Without breaking your eyes!
On ne fait pas de bled
We don't bled
sans casser les crânes de singes !
without breaking monkey skulls!
Je me suis réabonné
I resubscribed
au même truc
the same thing
que je m'abonnais avant.
I've been giving up before.
J'ai vu vos trucs
I saw your stuff.
à 9 euros et tout ça.
9 euros and all that.
C'est sûr que c'est chez nous.
It's definitely our home.
Attention.
Be careful.
Il a hésité.
He hesitated.
Ne te trompe pas !
Don't be wrong!
Captain, vérifiez !
Captain, check it out!
J'ai rien su !
I didn't know anything!
Je vais te montrer
I'll show you
quel bouton !
What a button!
J'ai rien su !
I didn't know anything!
Je vais te montrer
I'll show you
parce qu'il s'est réabonné
because he re-subscribed
alors que ça faisait quand même
While it was still
un moment...
For a moment...
Bravo Prasca !
Bravo Prasca!
Ouais !
Yeah!
Merci.
Thanks.
Ça dit, j'attends quand même
I'm still waiting.
d'avoir la confirmation.
to have confirmation.
J'ai rien pour l'instant.
I have nothing yet.
Regarde demain,
Look tomorrow,
t'en as une deuxième.
You got a second one.
Congratulations,
Congresses,
you're a Patreon.
You're a Patreon.
Voilà.
There.
Ah ouais ?
Yeah?
Je ne suis pas sûr en fait
I'm not sure actually.
que les gens qui se rèvent
that the people who come back
comme ça reçoivent des trucs,
Like getting stuff,
mais bon.
But good.
Vas-y.
Go on.
Très bien.
All right.
Ah bon, là-bas.
There.
Des news, vite fait.
News, quick.
On va aller très, très vite.
We're gonna go very, very fast.
Ouais, quick, quick, quick.
Yeah, quick, quick, quick.
Sachez, vous connaissez
Know, you know.
le groupe Pokémon Group,
the Pokémon Group,
la société qui gère
the company that manages
la licence Pokémon.
Pokémon license.
Sachez qu'il gagne
Know he wins
tellement de thunes
So much money
avec les cartes à sélectionner
with cards to select
qu'ils ont carrément
that they've totally
racheté l'imprimerie
Purchased printing
qui fait les cartes.
who makes the cards.
Ah bon ?
Right?
C'est pour vous donner
It's to give you
une idée un peu du coup.
A little bit of an idea.
Ça me laisse rêver,
It makes me dream,
Captain Web.
Ça me laisse rêver, effectivement.
That makes me dream, actually.
S'on s'en fout.
Don't care.
Ah oui, une news,
Oh yes, a news,
j'aimerais avoir le commentaire
I'd like the comment.
de Manox dessus.
Manox on it.
Oui.
Yes.
Tu connais Jason Momoa ?
You know Jason Momoa?
Bien sûr.
Sure.
Voilà, qui donc...
That's who...
C'est lui qui s'était
He was the one who
qui jouait dans...
who was playing in...
Aquaman.
Aquaman, Charlie,
la chocolaterie.
Chocolate shop.
Aquaman.
Sachez qu'il va jouer
Know he's going to play
dans un film célèbre
in a famous movie
tiré d'une licence de jeu vidéo.
from a video game license.
Qu'est-ce que ça peut être
What can it be?
d'après toi ?
What do you think?
Attends, laisse-moi réfléchir.
Wait, let me think.
Mario Bros.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Jason Momoa,
je vais passer dans Minecraft.
I'm going through Minecraft.
Voilà, il y a un film
There's a movie.
Minecraft qui va sortir
Minecraft coming out
et donc le rôle principal...
And so the main role...
Non, mais il va faire la voix.
No, but he's gonna make the voice.
Ah non, non, non.
No, no, no.
A priori, c'est vraiment...
A priori, it's really...
C'est un film.
It's a movie.
C'est un réaction.
It's a reaction.
Il va faire...
He's gonna...
Non, il va pas faire une voix,
No, he's not gonna make a voice,
il va faire un cube.
He'll make a cube.
Attends, mais quel est le pitch
Wait, but what's the pitch?
du film, c'est quoi ?
What's in the movie?
J'en sais rien.
I don't know.
Il va faire un cube.
He's gonna make a cube.
On ne sait pas encore.
We don't know yet.
C'est Minecraft.
It's Minecraft.
Il va creuser.
He's gonna dig.
Le film Minecraft...
The movie Minecraft...
Donc c'est peut-être
So maybe it's
un mélange entre êtres humains
a mixture of human beings
et tu vois...
And you see...
C'est un film d'animation ?
Is this an animated movie?
On ne sait pas.
We don't know.
Rassure-toi, Manos,
Don't worry, Manos,
il me semble que c'est
I think it's
les mêmes scénaristes
the same scriptwriters
que Aquaman.
Aquaman.
Tu peux te rassurer.
You can rest assured.
Bonne nouvelle,
Good news,
si vous voulez choper le Covid,
If you want to get the Covid,
la Paris Games Week
the Paris Games Week
sera de retour du 2 au 6 novembre.
will be back from November 2 to 6.
Ça, c'est quand même important
That's still important.
à se finaliser.
to be finalized.
Et on l'y sera.
And we will.
Pour ceux qui ne connaissent pas,
For those who don't know,
effectivement...
Actually...
Alors, Captain,
So, Captain,
est presque à vous l'y sera ?
Is it almost yours?
Évidemment.
Of course.
Amélie, tu vas y être
Amelia, you're gonna be there.
ou pas, toi ?
Or not, you?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Elle n'est pas dedans.
She's not in there.
Il faut aller à la soirée presse.
We have to go to the press party.
La soirée presse...
The party is pressing...
C'est une question,
That's a question,
c'est est-ce que tu es une gameuse
You're a gamer.
ou pas ?
Or not?
Est-ce que tu joues un petit peu ?
Are you playing a little?
Pas du tout.
Not at all.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Ouais, non, je suis désolée.
Yeah, no, I'm sorry.
Tu n'accroches pas
You don't hang up.
aux jeux vidéo,
video games,
c'est pas...
It's not...
En fait,
Actually,
alors, j'ai plusieurs problèmes.
So, I have a lot of problems.
Ah, c'est pas les jeux vidéo,
Oh, it's not video games,
c'est les gens qui jouent.
It's people playing.
Non, non.
No, no.
Le premier,
The first,
c'est que,
It's just,
peu importe l'intérêt du jeu,
no matter what the game is,
si le design ne me plaît pas,
If I don't like the design,
je vais bloquer dessus.
I'm gonna block it.
Le second,
The second,
c'est que j'aime pas perdre.
I don't like losing.
Donc, au bout d'un moment,
So, after a while,
ça me fait dépenser
It makes me spend
trop d'énergie.
Too much energy.
Et tu as des jeux,
And you have games,
ce qu'on appelle des jeux...
What we call games...
D'accord,
Okay,
donc, juste une question,
So, just a question,
Elden Ring, c'est mort.
Elden Ring, it's dead.
C'est la phrase
That's the sentence.
quand tu parles, non ?
When you talk, right?
Très certainement.
Certainly.
C'est un jeu beau,
It's a beautiful game,
très beau,
very beautiful,
bon design, etc.
Good design, etc.
Très dur.
Very hard.
Par contre, très dur.
On the other hand, very hard.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Qu'est-ce que tu choisis ?
What do you choose?
La difficulté ou le design ?
Difficulty or design?
Je pense la difficulté.
I think the difficulty.
Ouais, non,
Yeah, no,
là, c'est pas...
That's not...
Je pense que c'est pas...
I don't think that's...
Mais tu as des jeux,
But you have games,
des jeux...
games...
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
Les jeux...
The games...
Les jeux.
The games.
Tu as des jeux
You have games.
qui sont très simples.
which are very simple.
Les Sims.
The Sims.
Les Walking Simulator.
The Walking Simulator.
Non, c'est...
No, it's...
Ah, putain,
Oh, fuck,
j'ai perdu le temps.
I lost my time.
En plus, j'ai fait un dossier dessus.
Besides, I made a file on it.
Il y a trois semaines.
Three weeks ago.
Moi, il me faut des jeux comme ça.
I need games like this.
Des jeux d'orqueux.
Orca games.
Des jeux, non, des jeux...
Games, no, games...
Des casual games ?
Casual games?
Ouais, presque.
Yeah, almost.
Enfin, des jeux que...
I mean, games that...
Ah !
Ah!
Des jeux pour débiles,
Stupid games,
Captain Web.
Moi, ce qui est bien
Me, what's good
sur les émulateurs,
on emulators,
c'est...
It's...
Est-ce que tu crois vraiment
Do you really think
que la news va te revenir
that the news will come back to you
en enlevant tes lunettes ?
By taking off your glasses?
Non, tu sais quoi ?
No, you know what?
Regarde.
Look.
Regarde ce que je vais faire.
Look what I'm gonna do.
Ah oui, c'est bon.
Oh, yes, it's okay.
C'est la meilleure news, celle-là.
That's the best news.
Je ne l'ai pas vu dire.
I didn't see him say.
Je vais directement regarder
I'll take a direct look.
ma liste des sujets, tu vois.
My list of subjects, you know.
Ah !
Ah!
Du coup, la Paris Games Week,
So the Paris Games Week,
c'est pas mal.
It's not bad.
Il faut y aller.
We have to go.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Écoute...
Listen...
Paris Games Week, à chaque fois,
Paris Games Week, every time,
le retour que j'ai à Paris Games Week,
the return I have to Paris Games Week,
c'était l'enfer,
It was hell,
on était coincés contre les portes.
We were stuck against the doors.
Oui, mais sur les dernières,
Yeah, but on the last,
qui maintenant remontent
which now go back
à deux ans ou trois ans,
two years or three years,
trois ans ?
Three years?
Trois ans, je pense.
Three years, I think.
Ils avaient fait des beaux espaces.
They made beautiful spaces.
Tu pouvais bien marcher entre les trucs et tout.
You could walk between things and everything.
C'est où, pour rappeler aux gens ?
Where is it to remind people?
C'est...
That's...
Alors, c'était à Versailles.
So it was in Versailles.
C'est la part de Versailles.
It's Versailles's share.
Un peu trop petit, peut-être.
A little too small, maybe.
Mais le seul intérêt...
But the only interest...
Buildpump, maintenant, peut-être ?
Buildpump, now, maybe?
Maintenant qu'il y a tête
Now that there's a head
que tu as remis,
which you have given back,
c'est l'une,
It's one,
parce que tu as trouvé l'information.
Because you found the information.
Oui, parce que j'ai ouvert mon dossier
Yeah, because I opened my file.
à celui où j'ai tout à l'isme.
To the one where I have everything to do with it.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Les jeux satisfaisants, bien sûr.
The satisfactory games, of course.
Ah !
Ah!
Ça, c'est intéressant,
That's interesting.
ceci.
This.
Ils ont dit pas...
They didn't say...
Quand ils disent ça,
When they say that,
alors ton père,
Then your father,
il parle pas des mêmes jeux.
He's not talking about the same games.
Alors, je résume pour Amélie.
So I'll sum up for Amélie.
En fait, c'est des jeux, par exemple,
In fact, it's games, for example,
tu passes la tombeuse,
You pass the grave,
ou tu repeins des murs,
or you paint walls,
ou tu nettoies une maison,
or you clean a house,
et en fait,
And in fact,
t'as pas de difficulté de jeu
You don't have any trouble playing.
mon troisième problème,
my third problem,
c'est que le temps,
It's just time,
il passe différemment.
It passes differently.
Et du coup, j'ai l'impression...
And so I feel...
Tu perds de l'an ?
Are you losing a year?
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais en fait, c'est comme
But in fact, it's like
je déteste me lever à midi,
I hate getting up at noon,
parce que j'ai l'impression
because I feel like
d'avoir perdu la moitié de ma journée.
for losing half my day.
Et du coup...
And so...
Ce qui est pas faux.
Which is not wrong.
Oui.
Yes.
C'est beaucoup de la midi.
It's a lot of lunch.
Globalement, c'est pas le mauvais 18h.
Overall, it's not the wrong 6:00.
Globalement, c'est assez réaliste.
Overall, this is quite realistic.
Non, mais du coup,
No, but then,
les jeux vidéo,
video games,
c'est un peu la même chose, quoi.
It's kind of the same thing.
J'ai l'impression que le temps s'est arrêté
I feel like time has stopped.
et que je suis passée
and I've come by
de 16h à 18h.
From 4pm to 6pm.
C'est pas faux.
That's not true.
Sans t'en rendre compte.
I don't know.
Mais c'est effectivement ça.
But that's actually it.
C'est vrai.
That's right.
Alors, effectivement,
So, actually,
si tu joues à un de ces jeux satisfaisants
if you play one of those satisfying games
qui est un jeu de Karcher
which is a Karcher game
où tu passes ton temps
where you spend your time
à nettoyer votre pression,
clean your pressure,
c'est très satisfaisant
It's very satisfying.
et en même temps,
and at the same time,
littéralement,
literally,
t'as perdu des heures de ta vie.
You lost hours of your life.
Est-ce que je peux...
Can I...
Moi, j'ai une question.
I have a question.
Si tu joues à un jeu de Karcher,
If you play a Karcher game,
si t'as une maison
if you have a house
et t'as un vrai Karcher,
And you have a real Karcher,
pourquoi tu passerais pas directement
Why don't you come straight through?
le Karcher ?
Karcher?
C'est chiant.
It's boring.
T'as les pieds mouillés
Your feet are wet.
au prix de la flotte et tout.
at the price of the fleet and everything.
C'est pas la même.
It's not the same.
Et puis, quand t'habites
And then when you live
en HLM à Saint-Denis,
in HLM in Saint-Denis,
t'as envie de passer le Karcher
You want to pass the Karcher
un peu sur ta maison
a little bit about your house.
que t'appartes ?
What do you belong to?
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Je vais juste te dire,
I'll just tell you,
jouer à Unpacked.
Play Unpacked.
Je fais des rocos comme ça.
I do rocos like that.
Vas-y.
Go on.
Unpacked, c'est un jeu où tu...
Unpacked, this is a game where you...
Oui, unpacking.
Yeah, unpacking.
Unpacked.
Ouais, Unpacked,
Yeah, Unpacked,
où tu enlèves...
Where you take off...
Tu ranges des cartons.
You're packing boxes.
Voilà.
There.
T'as des cartons
You got boxes.
et tu emménages
and you move in
et tu ranges des cartons.
And you're packing boxes.
C'est génial.
That's great.
Et ça a fait une histoire
And it made a story.
et c'est génial.
And that's great.
Ça fait Unpacked.
That's Unpacked.
C'est mortel.
It's deadly.
C'est en 3D ou c'est...
It's in 3D or it's...
C'est en 3D ISO.
It's in ISO 3D.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Mais un peu plus génial.
But a little more awesome.
Et c'est marrant
And it's funny.
parce qu'en fait,
because in fact,
l'histoire, en fait,
history, actually,
tu commences avec ta chambre d'enfant.
You start with your nursery.
Ça s'appelle Tetris.
It's called Tetris.
Et plus tu grandis,
And the more you grow up,
si tu veux,
If you want,
puis après,
then,
tu emménages dans un nouvel appartement.
You're moving into a new apartment.
Puis, tu emménages
Then you move in
dans un autre appartement au couple.
in another apartment with the couple.
Et puis, finalement,
And then, finally,
tu reviens chez tes parents.
You come back to your parents' house.
Et en fait, à chaque fois,
And in fact, every time,
tu déballes
You unpack
et t'as des souvenirs
And you have memories
qui reviennent d'ancienne.
who come back from old.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et c'est ça, t'es...
And that's it, you're...
D'accord.
Okay.
Et à la fin,
And in the end,
t'es trop vieux,
You're too old,
t'appelles des ménages.
You call households.
On se peut l'avoir.
We can get him.
Et après, c'était...
And then it was...
Il y a une fin, quand même.
There's an end, though.
Oui, il y a une fin.
Yes, there's an end.
C'est la maison de retraite.
This is the nursing home.
Et après, c'est tes héritiers
And then they're your heirs.
qui vit de la maison.
who lives from home.
Tu mets tout à la poubelle.
You put everything in the trash.
Tu dis, hop !
You say, hop!
Ça, c'est pas un gros con.
That's not a big jerk.
Allez, une dernière news
Come on, one more news.
où on finit
where we end
parce que c'est interminable.
Because it's endless.
Et on finit en Facebook.
And we end up on Facebook.
On finit avec Elon Musk
Finished with Elon Musk
puisqu'Elon Musk
since Elon Musk
a annoncé pour dans deux ans...
announced for two years...
Je regarde même plus.
I don't even look.
Professionnel.
Professional.
A annoncé pour dans deux ans
Announced for in two years
la première voiture connectée.
the first connected car.
C'est un...
It's a...
A 100% attention.
All right.
Sans même un volant,
Without even a steering wheel,
sans pédale.
No pedal.
Ah, mais ça !
Oh, but this!
On y va.
Let's go.
Sans même une voiture !
Without even a car!
Ah, putain !
Damn it!
Ça s'appelle marché à pied.
It's called walking.
Que des roues !
All wheels!
Rappelons qu'Elon Musk
Remember that Elon Musk
est connu pour annoncer
is known to announce
des trucs totalement cons
Totally stupid stuff.
et qui ne sont évidemment
and are obviously not
jamais tenus.
Never held.
Là, en l'occurrence,
Here, in this case,
c'est pas tant que techniquement
It's not as much as technically.
ce ne soit pas au point.
That's not the point.
Par exemple,
For example,
c'est que surtout,
It's just that most of all,
d'un point de vue législatif,
from a legislative point of view,
avant qu'on laisse des voitures
before we leave cars
comme ça sans pédale
like this without a pedal
et sans volant
and without steering wheel
circuler sur la route,
driving on the road,
ce n'est pas vraiment pour demain.
It's not really for tomorrow.
Ah !
Ah!
Tu sais, ça ne s'est pas arrivé.
You know, it didn't happen.
Allez, sur ce,
Come on, on this,
on termine Nenius avec Go Go Go
we finish Nenius with Go Go Go Go
parce que c'était interminable
because it was endless
comme d'habitude.
As usual.
On fait quoi alors ?
So what do we do?
Il y a Cybercapade Simulator 2.
There's Cybercapade Simulator 2.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est l'heure du jeu.
It's game time.
J'y ai joué,
I played it,
il faut repousser des becs de roi
We must push back king's beaks
avec des bâtons.
With sticks.
C'est assez étrange.
It's kind of weird.
En même temps,
At the same time,
c'est assez réaliste.
It's pretty realistic.
Oh my God !
Oh, my God!
The Man of !
The Man of!
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux.
new and wonderful.
Un monde dans une autre dimension.
A world in another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences unies.
Unified experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
Bonsoir et bienvenue
Good evening and welcome
dans ce nouveau JT Express.
in this new JT Express.
Santé avec la contamination
Health with contamination
de plusieurs produits
of several products
de la marque Grouilletoni
of the brand Crouilletoni
concernant les pizzas
concerning pizzas
Caz d'Alos,
Anchois,
Anchovies,
Tête de Porc
Pighead
et les tacos Merico Merico
and Merico Merico tacos
de la marque Chia San Bar.
Chia San Bar brand.
En effet,
Indeed,
ces produits auraient été contaminés
these products would have been contaminated
par la bactérie Bracoli
Bacteria Bracoli
utilisée entre autres
used inter alia
pour la production
Production
de détergents
Of detergents
Bouchiot du même nom.
That's the same name.
Un scandale donc
So a scandal
mais pourtant
But yet
les consommateurs
consumers
sont formels.
are formal.
Franchement,
Honestly,
je vois pas la différence.
I don't see the difference.
C'est toujours aussi dégueulasse.
It's always so gross.
Politique !
Politics!
Avec le deuxième tour
With the second round
des élections
Elections
de la présidence spéciale blague.
special presidency joke.
Humour,
Humor,
déconnade,
Damn,
cascade
waterfall
et surprise !
and surprise!
Avec entre autres
With among others
le score très faible
very low score
du Nosferatu de Montreuil.
Nosferatu de Montreuil.
Mais aussi
But also
le score très élevé
very high score
de l'Augresse
Augustus
des Hauts-de-Seine.
The High Lords.
C'était sans compter
It was without counting
sans la victoire
without victory
du grand champion
of the great champion
le Cocatrix
Cocatrix
du Zodamiens.
of the Zodamians.
Agressif et vil
Aggressive and vil
mais féroce
but fierce
avec son bec
with his beak
et ses serres acérés.
and its sharp greenhouses.
À suivre donc !
To follow!
Finance !
Finance!
Avec l'entrée en bourse
With the market entry
de la société
of society
Captain Star.
En effet,
Indeed,
le célèbre podcaster
the famous podcaster
animateur,
facilitator,
trois fois champion
three times champion
du concours
of the examination
de boulettes de saucisses
Of sausage pellets
et représentant
and Representative
de la marque officielle
of the official mark
Chico Chicken
vient de faire
just done
entrer en bourse
enter the stock exchange
sa célèbre entreprise
its famous company
spécialisée en conseil
specialized in consulting
de Web 3.0.
Web 3.0.
Une grande nouveauté
A great novelty
donc puisque
So since
tous les actifs
all assets
sont en Shiba gris-nu.
are in Shiba grey-nu.
C'est le moment
It's time
de faire péter
I'm sorry.
le métamask.
Metamask.
Innovation
avec la sortie imminente
with the imminent exit
du vinyle
Vinyl
du célèbre podcast
the famous podcast
L'Apéro du Gravitaine.
Gravitaine's Apéro.
Les quatre simplets
The four simplets
du village
village
produisent enfin
finally produce
leurs disques
their discs
après plus d'une année
after more than one year
de levée de fond
of the Committee
auprès de plusieurs
to several
milliers de consommateurs.
Thousands of consumers.
Après une poursuite
After a lawsuit
en justice
in justice
pour extorsion
For extortion
et escroquerie,
and fraud,
l'équipe de champions
the team of champions
du monde sort enfin
the world finally comes out
ce bien si précieux
this precious good
et ils vont faire
And they're gonna do
des ravis.
I love you.
Les premiers retours
First returns
sont d'ailleurs
are moreover
très prometteurs.
very promising.
Ouais, c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
mais vaut mieux
but better
pas écouter quand même.
Not listen anyway.
Au pire,
At worst,
accrochez-le au mur
Hang him on the wall
du couloir
corridor
ou sinon
or otherwise
comme frisbee
as Frisbee
c'est bien aussi
It's good too.
bon depuis
good since
ma femme a divorcé
My wife divorced
allez crever
Go and die.
bande de fils de pute
you son of a bitch
allez mourir.
Go and die.
Cinéma
Cinema
avec la sortie
with the output
de The Gratman
by The Gratman
un film sombre
a dark film
et réaliste
and realistic
inspiré du célèbre
inspired by the famous
super-héros
superhero
Gratman
un justicier
a vigilante
déguisé
disguised
en rap à fromage.
cheese rap.
Enfant,
Child,
Brice Wayne
voit son castornin
sees her beaverin
se faire dévorer
Get eaten
par une bande
by a band
de racaillera
I'm going to squeal
au bac à sable
sandbox
du parc Montsouris.
Montsouris Park.
Pas mal !
Not bad!
Merci.
Thanks.
Choqué et marqué à vie
Shocked and marked for life
il décide
he decides
de devenir Gratman
to become Gratman
pour combattre
to combat
la racaillera
She'll squeal
des rues de Savilla
of the streets of Savilla
Villa de Neuilly
sur scène.
on stage.
Un film marquant
A landmark film
interprété de main
Hand interpreted
par l'acteur
by the actor
Robert Gratisson
brillant dans le rôle
brilliant in the role
d'une rap à fromage.
cheese rap.
L'acteur était déjà
The actor was already
connu pour avoir
known for having
interprété
interpreted
le rôle
role
d'un pervers sexuel
a sexual pervert
centenaire
centenary
assoiffé de sang
blood thirst
redoublant
doubling
pendant plus
for more
d'un demi-siècle
half a century old
sa terminale
his senior
afin de se farcir
to get stuffed
des adolescentes
Adolescents
de 17 ans.
17 years old.
Technologie Internet
Internet technology
avec la création
with the creation
de nouveau réseau social
new social network
Grouaf !
Grouaf!
Un réseau social
A social network
pour tous
for all
avec un concept nouveau
with a new concept
puisque les internautes
since Internet users
ne pourront communiquer
will not be able to communicate
qu'à base
based
d'onomatopées,
onomatopoeia,
bruits guturaux,
Gutural sounds,
ASMR,
aboiements,
barking,
exclamations,
souffle discontinu.
discontinuous breath.
Tout est bon à prendre
Everything is good to take
dans ce réseau social
in this social network
basé sur les instincts primaires
based on primary instincts
mais aussi
but also
sur la perte du langage
on language loss
d'un grand nombre
large number
de nos concitoyens
of our Citizens
ludiques et rafraîchissants
playful and refreshing
Grouaf Waf !
Grouaf Waf!
Littérature
Literature
avec le prochain déchet
with the next waste
et ses deux
and its two
Jean-François
fils de pute
Son of a bitch
Créer sa secte
Create your sect
en 10 étapes
in 10 stages
Jean-François
fils de pute
Son of a bitch
déjà auteur
already author
du célèbre livre
of the famous book
Pour un ponzi réussi
For a successful ponzi
reviens en force
come back in strength
aux éditions
issues
On te baise !
We're fucking you!
Cet ouvrage
This book
vous permettra
will allow you
donc d'en savoir
so to know
un peu plus
a little more
pour vous lancer
to launch you
dans la création
in the
de sectes locales,
local sects,
nationales
National
ou bien même
or even
internationales
International
Comment abuser d'autrui
How to abuse others
fidéliser sa clientèle
loyalty to customers
remplir son portefeuille
fill your wallet
et vivre dans une villa
and live in a villa
à Valibou
in Valibou
entourée de fidèles
surrounded by faithful
Déjà vendu
Already sold
à plus de
to more than
demi-dix millions
half ten million
d'exemplaires
of copies
préparez vos bulletins
prepare your newsletters
d'adhésion
accession
Sport
avec le nucléton
with the nucleoton
A l'heure
On time
de la menace nucléaire
of Nuclear Threats
en veux-tu en voilà
Do you want some?
la communauté
Community
des sports internationaux
International Sports
du nucléaire
Nuclear Safety
met en place
implements
le sprint
the sprint
vite vite
fast
pour trouver
to find
une solution
a solution
aux menaces nucléaires
Nuclear Threats
10 coureurs
10 runners
qui devront parcourir
to travel
le 100 mètres
100 metres
sur gazon
on grass
en moins de
less than
11 secondes 10
11 seconds 10
Au-delà
Beyond
le dirigeant
the leader
d'un pays
of a country
en pleine expansion
expanding
aura le choix
will have the choice
d'appuyer
support
sur le petit bouton rouge
on the small red button
une solution diplomatique
a diplomatic solution
discutable
questionable
pour certains
for some
comme nous le précisait
as we were told
notre correspondant
our correspondent
en nous précistant
by specifying us
au secours
for relief
au sec
Dry
titre phare de cette comédie musicale
flagship title of this musical
où t'en gilles les pare-balles
Where the bullets go
font fureur sur la toile
do fury on the canvas
et dans les radios de France
and on the radios of France
puisque
since
Phil Tonchlag
fils de pute
Son of a bitch
est au top 50
is top 50
ainsi que
and
on baisse ta mère
Let's put your mother down.
sur la cannebière
on the cane
ou encore
or
une grosse snack
a big snack
pour un gros shrek
for a big shrek
bientôt en tournée
soon on tour
on attend avec impatience
We're looking forward to
merci
Thank you
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain
for a future
JT Express
magnifique
beautiful
je sais pas si on va pleuir ou pas
I don't know if we're gonna rain or not.
non peut-être pas
Maybe not.
en fait on va se retenir
Actually, we're gonna hold back.
du coup le CSH jamais
then the CSH never
non
No
le quoi
what
c'est l'avantage du podcast
That's the advantage of podcast.
c'est qu'en fait
It's just, actually,
personne nous surveille
no one's watching us.
personne n'en a rien à foutre
Nobody cares.
même si
even if
Kouakos a remarqué ça tout à l'heure
Kouakos noticed that earlier.
nous sommes enregistrés
we are registered
à l'INA
at INA
qui a archivé tous nos podcasts
which has archived all our podcasts
il faut le savoir
You have to know that.
oui oui
yes yes
ils me l'ont parlé
They talked to me.
j'ai regardé sur le site officiel
I looked at the official website
on est archivé par l'INA
we are archived by the INA
et ouais Manox
and yeah Manox
et c'est gratis ça
And that's for free.
sache que
know that
dans 550 ans
in 550 years
peut-être que
Maybe
tes arrières petits enfants
your great little children
écouteront sur l'INA
listen on the INA
des trucs comme ça
stuff like that
il est pas bien
He's not good.
Manox
je me sens un peu mal
I feel a little bad
je me sens fébrile
I feel feverish
pour le dire autrement
to say otherwise
Manox
tout est hurlement de bêtes
Everything is screaming beasts
en tapant sur l'Ur à droite
typing on the right Ur
saut enregistrer
jump save
pour l'INA
for INA
allez c'est la revue
Come on, it's the magazine.
de l'invité
of the guest
c'est qui c'est lui
He's the one.
c'est qui ce mec
Who's this guy?
c'est qui ça
Who's that?
c'est pourquoi
That's why
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
ah bon
Ah good
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
d'accord
Agreement
eh t'as pas du mal
You're not having trouble.
c'est pour quoi
What is it for?
il est là
He's here.
c'est ça l'invité
That's the guest.
bonjour
Hello.
c'est l'invité
He's the guest.
issu de l'ADC
from CDA
le client est roi
the client is king
c'est vraiment ça l'invité
That's really the guest.
il y a des doubles ?
Are there doubles?
c'est pas les doubles
It's not doubles.
c'est l'invité
He's the guest.
on va vraiment pas
We're really not going
on va respecter d'invité là
We'll respect a guest here.
c'est l'invité
He's the guest.
bonjour
Hello.
c'est l'invité
He's the guest.
c'est celui de l'ADC
It's the CDA.
c'est l'invité de l'ADC
He's the CDA guest.
c'est la con
That's the asshole.
C'est la vidéo
It's the video.
Dis donc
Say,
T'as pas une petite caisse
You don't have a petty cash.
C'est la vidéo
It's the video.
Bienvenue
Welcome
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir les amis
Good evening, friends.
Et avant toute chose
And first of all
Remercions les nouveaux abonnés
Thanking new subscribers
Donc
So
Praska
Avec l'abonnement à 9,90€
With subscription at 9,90€
Et Prasvitgeek
And Prasvitgeek
Effectivement
Indeed
Qui avait 3,50€
Who had €3.50
Merci beaucoup
Thank you very much.
Pas mal
Not bad.
Alors
Then
Je précise
I specify
Parce que c'était l'abonnement
Because it was the subscription
Avant
Before
C'était une sorte de clin d'oeil
It was kind of a wink.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ok c'était moins cher
Okay, it was cheaper.
Ah non on a pas augmenté les prix
No, we didn't raise the prices.
Non on a pas augmenté les prix
No, we didn't raise prices.
Non j'ai jamais dit
No, I never said.
Que vous alliez augmenter les prix
That you were going to raise prices
Mais il y a un truc à 9€
But there's a 9€ thing.
Qui a apparu
Who appeared
Qui n'existait pas
Who didn't exist
Moi quand j'ai commencé
Me when I started
Ah
Ah.
Et pourquoi tu l'avais pris ?
And why did you take it?
Bah parce que
Well, because
Toi tu pourrais faire un truc
You could do something.
Que tu connais
That you know
Plutôt qu'aller vers une nouvelle aventure
Instead of going to a new adventure
Ouais moi je suis très conservateur
Yeah, I'm very conservative.
Dans mes dépenses d'argent
In my spending money
Ça manque d'ambition
It lacks ambition
Ouais ça manque d'ambition
Yeah, it's not ambitious.
Bon bref
Well, let's go.
Et toi
And you
Lors de ton père
When your father
Alors là
So there.
Praska je vais pas te reposer
Praska I'm not going to rest you
Ces fameuses 3 questions
These famous 3 questions
Parce que
Because
On te connait un petit peu quand même
We know you a little bit anyway
Même si tu nous expliqueras
Even if you explain
Tes nouvelles aventures
Your new adventures
Je vais me tourner vers Amélie
I'll turn to Amelie.
Et je vais te poser
And I'll ask you
Ces 3 questions rituelles
These 3 ritual questions
Pour les personnes
For persons
Qui commettent l'erreur
Who make the mistake
De franchir cette porte
To cross this door
Et de venir dans la cave avec nous
And come to the cellar with us
Cher Amélie
Dear Amelie
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Waouh
Wow.
T'as vu ?
See?
Souvent les invités
Often guests
90% du temps
90% of time
Ont cette réaction là
Have this reaction there
Quand tu poses tes 3 questions
When you ask your 3 questions
Dans ton père
In your father
Ils te font
They make you
Waouh
Wow.
Ça veut dire genre
It means, like,
Oh merde
Oh, shit.
Waouh
Wow.
Je fais TF1 mec
I do TF1 man
J'ai fait France 2
I made France 2
J'ai fait France 3
I made France 3
J'ai même fait France 4
I even made France 4
Elle a même fait CNews
She even did CNews.
Et là
And there
Tu lui poses ces 3 questions
You're asking her these three questions.
Ouais ouais ça claque
Yeah, yeah.
Et là
And there
Waouh
Wow.
C'est la réponse aux 3 questions
That's the answer to the three questions.
Ah oh pas mal
Oh, not bad.
Oh on ne l'avait pas fait
Oh, we didn't.
Ça n'a pas fait
It didn't matter.
Bon
Good.
Alors
Then
Qui es-tu ?
Who are you?
Qui je suis ?
Who am I?
Euh
Uh.
Eh bien
Well.
J'ai 28 ans
I'm 28
Ouais
Yeah.
Je travaille dans une agence digitale
I work in a digital agency
Je fais essentiellement de la communication
I essentially do communication
Ouais
Yeah.
Et euh
And, uh,
J'aime pas trop les jeux vidéo
I don't like video games.
Mais ça en a déjà parlé
But it's already talked about it.
T'aimes pas trop les geeks ?
Don't you like geeks too much?
Frisca en train de souffler
Frisca blowing
Qu'est-ce que tu fous là ?
What are you doing here?
Avec les geeks
With the geeks
En vrai
True
J'aime beaucoup
I like it very much.
Le cerveau geek
The brain geek
Dans le sens où
In the sense that
Les personnes qui sont au taquet
People who are in trouble
Sur un sujet
On a subject
Et qui vont vraiment
And really going
S'informer sur tout ce qui se passe autour
Find out about everything around
C'est quelque chose qui me fascine un peu
It's something that fascinates me a little
Toi que t'as aidé ça
You helped that.
Alors t'as marqué des points
So you scored points.
Alors ton père
Then your father
Oui
Yes
Je n'en sais rien
I don't know.
Clairement
Clearly.
Surtout la capacité de concentration
Especially concentration capacity
Qui est incroyable
Who's amazing
Oh
Oh.
C'est encore pour toi Lord
It's still for you, Lord.
Est-ce que t'as bien
Are you okay?
Est-ce que t'as bien les mocassins à gland ?
Do you have the acorn moccasins?
Est-ce que ça te fait vite chez un homme ?
Does it make you fast in a man?
Ou est-ce que ça te dérange pas ?
Or do you mind?
Non
No
Les mocassins compliqués
The complicated moccasins
Comme merde
Like shit.
Putain
Fucking
T'es presque à 100% Lord
You're almost 100% Lord.
Voilà
Here.
Sinon j'aime beaucoup le sport
Otherwise I really like sports.
Et la musique
And music
Le lire
Read it
Comme tout le monde quoi
Like everyone what
D'accord
Okay.
Et d'où viens-tu ?
And where did you come from?
Je viens de Lyon
I'm from Lyon
Enfin côté de Lyon
Finally side of Lyon
Donc au-delà du périphérique
So beyond the device
Exactement
Exactly.
Il y a des gens
There are people
Dans le sud de la France
Southern France
C'est monté sur Paris pour les études
It went up to Paris for study
Ou pour le taf ?
Or the job?
Pour le travail
For work
Ouais
Yeah.
Je pensais pas venir à Paris du tout
I never thought I'd come to Paris at all.
J'avais un peu une mauvaise conception de Paris
I had a bit of a bad conception of Paris.
Oh
Oh.
Les clichés quoi
The clichés what
Les clichés
Clichés
Tu crois qu'on est des fils de pute ?
You think we're sons of bitches?
Tu crois qu'on est de tes collègues ?
Do you think we're your colleagues?
Or qu'on est super sympa bordel
Well, we're so fucking nice.
Ah putain merde
Damn it.
Non mais
No, but
Il se trouve que du coup
It turns out that
A chaque fois que je retourne à Lyon
Every time I go back to Lyon
Tout le monde me dit
Everyone tells me
Mais ça va à Paris
But it goes to Paris
C'est pas trop dangereux
It's not too dangerous.
Et moi je leur dis
And I tell them
Là tu mens
There you lie
T'es encore en plus
You're still more
Non non
No No
Mais je leur dis
But I tell them
Mais vous savez que vous êtes pire
But you know you're worse
Ou en tout cas pas mieux
Or at least not better
Ça c'est clair
That's clear.
À Lyon
In Lyon
Lyon c'est un peu Paris
Lyon is a little Paris
Ouais puis les gens
Yeah, then people.
Sont pas plus ouverts
Are no more open
Tu peux pas dire ça
You can't say that.
J'en suis pas content
I'm not happy.
Il y a beaucoup de publics liens
There are many public links
Non mais
No, but
Je fais beaucoup de propagande à Paris
I do a lot of propaganda in Paris
Pour promouvoir la ville de Lyon
To promote the city of Lyon
Attention
Ah
Ah.
Tu es un espion
You're a spy.
Ami lyonnais
Lyon friend
Un agent secret
A secret agent
Le Lyon
Lyon
Cette barre chocolatée
This chocolate bar
Lyon par Dieu
Lyon by God
Et du coup
And so
On présente
Present
Où vas-tu ?
Where are you going?
Oula c'est compliqué
That's complicated.
T'es pas obligé de répondre sérieusement
You don't have to answer seriously.
Dis-toi bien ça
Think about it.
Surtout
Especially
Déjà elle a pas fini
She's not done yet.
Qui es-tu ?
Who are you?
Qu'est-ce qui fait comme
What does it do like
Glow et tout ça ?
Glow and all that?
Oui du coup
Yes.
Je travaille dans la communication
I work in communication
Mais
But
Il est vrai que
It is true that
80% de la communication digitale
80% of digital communication
On peut dire
You can say
Qu'elle se passe sur les réseaux sociaux
That it happens on social networks
Voilà
Here.
Du coup
So
Je travaille essentiellement
I work mostly
Sur ces plateformes là
On these platforms there
Voilà
Here.
Est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
Ton post plus précisément ?
Your post specifically?
Oui oui
Yes yes
C'est quoi l'intitulé de ton post ?
What's the title of your post?
Voilà
Here.
Avant j'étais social media manager
Before I was social media manager
Maintenant je suis responsable
Now I'm responsible
Du pôle de communication digitale
Digital communication hub
Dont
Of which
Tu contrôles les social media managers
You control social media managers
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Ah bah
Ah, yeah.
Ok
Okay.
Il faudrait que tu expliques au jour
You should explain to the day.
Un petit peu ce que c'est tout ça
A little what it's all about.
Parce que même pour moi
Because even for me
C'est un
It's a
C'est normal
That's normal.
On va
We're gonna
C'est un peu flou
It's a little blurry.
On va y venir
We're gonna get there.
Et donc où vas-tu ?
So where are you going?
Ah oui
Oh yes
Du coup
So
En fait
Actually
Déjà
Already
Je pense que je ferais quelque chose
I think I'd do something.
De vraiment différent
Really different
Parce que
Because
Je m'ennuie assez vite
I'm bored pretty fast.
Ah
Ah.
Plus dans le numérique ?
More in digital?
Ah ouh
Oh, yeah.
Je posais la question un peu vache peut-être
I was asking the question a little cowy maybe.
Non justement
Not exactly.
Je trouve que l'intérêt du numérique
I find the digital interest
C'est qu'on peut faire plein de choses
We can do a lot of things.
Très différentes
Very different
Et
And
C'est bah tout
That's all.
Mais tout va très vite
But everything's going very fast
Et tout ça
And all that
Donc du coup
So suddenly
Bah en fait
Well, actually.
Les activités professionnelles
Professional activities
Vont dans ce sens là aussi
In this sense too
Mais
But
Ça me dérangerait pas
I wouldn't mind.
Par exemple
For example
De faire
To do
Quelque chose de vraiment différent
Something really different.
Je sais pas
I don't know.
Voyager
Travel
Faire que du sport
Doing sport
Ou alors
Or
Avoir un bar
Have a bar
Ou restaurant
Or restaurant
Ah ouais
Oh yeah.
C'est assez différent effectivement
It's pretty different actually.
Ah genre
Oh, like,
C'est vrai qu'entre la planche à voile
It's true that between the windsurfing
Et
And
C'est un peu différent
It's a little different.
Non mais je pense qu'en fait
No, but I think actually
Faut juste suivre
Just follow
Ce qu'on a envie de faire
What we want to do
Un instant T
One moment T
Et pas trop se projeter
And not too much planning
C'est bien
That's good.
Carpe diem
Mais pour l'instant
But for now
Tu es encore bien dans ton rôle
You're still in your role.
Et ça fait combien de temps que tu fais ça ?
How long have you been doing this?
Ça fait 4 ans et demi
It's been four and a half years.
D'accord
Okay.
Ça fait quoi comme étude pour ça ?
How does it feel to study for that?
C'est une bonne question
That's a good question.
Alors voilà
So here we go.
Quel est ton parcours en fait
What's your story, actually?
Pour arriver jusque là ?
To get there?
Excuse-moi
Excuse me.
J'ai fait une prépa-lettre
I made a prepa-letter.
Plus la même question que moi
More the same question as me
Mais en plus non
But also no
J'ai fait une prépa-lettre
I made a prepa-letter.
Et tout le monde me dit
And everyone tells me
Mais
But
Pourquoi tu es dans le digital
Why are you in digital?
Si tu as fait une prépa-lettre ?
What if you made a pre-letter?
Et après
And then
J'ai fait une licence
I did a license.
D'anglais et d'italien
English and Italian
Ah
Ah.
Bonjour, comment va ?
Hello, how's it going?
Exactement
Exactly.
Ah
Ah.
Aussi je parle l'italien
So I speak Italian
La pizza des bouts
The pizza of the tips
C'est ma cancone
It's my cancon.
Ma cancone
My cancone
Ok ok c'est bon
Okay, okay.
C'est bon
It's okay.
Je pense qu'on va
I think we're gonna
On va faire tout le monde
We're gonna do everybody.
Merci ça parle
Thanks.
La solitude
Solitude
Ti amo
On a pas interdit aux gens
We didn't ban people.
De chanter ici
To sing here
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
En italien
In Italian
Masco Rosa
Eh bien écoute
Well, listen.
Ok
Okay.
Peut-être qu'à toi
Maybe it's yours.
Et après on va poser la question
And then we'll ask the question.
Quel est votre média ?
What's your media?
Comment vous définiriez votre
How would you define your
Elle vient d'être bien
She just looked good.
La définition exacte ?
The exact definition?
Déjà la question c'est
Already the question is
Est-ce que vous avez le même poste ou pas ?
Do you have the same job or not?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est une première question
That's a first question.
Pas tout à fait
Not quite
Pas tout à fait non
Not quite no
Justement
Exactly.
C'est quoi la différence
What's the difference
Entre vos deux postes
Between your two posts
Et quel est vos
And what is your
Voilà
Here.
Qu'est-ce que vous faites au quotidien ?
What are you doing every day?
Qu'est-ce que tu fais à la médite ?
What are you doing at meditation?
Est-ce que vous répondez
Do you answer
A des consommateurs enragés ?
To angry consumers?
Est-ce que vous défendez la marque ?
Are you defending the brand?
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Que ça peut paraître
That it may seem
Pour vous ça vous semble évident
It seems obvious to you.
Tout ce que vous faites
Everything you do
Mais en fait pour beaucoup de gens
But actually for many people
Ça peut paraître assez abstrait en fait
It may seem pretty abstract in fact.
Déjà il y a quelque chose
There's something already
Qui est très différent
Which is very different
Entre Prasse et moi
Between me and Prasse
C'est que du coup
It's just so
Moi je travaille dans une agence
I work in an agency.
Donc j'ai plusieurs projets en parallèle
So I have several projects in parallel
Tandis que Prasse
While Prasse
Travaille pour un projet au global
Works for a global project
Donc en fait
So actually
Il le suit vraiment un peu
He's really following him a bit.
En profondeur
Deep
D'accord
Okay.
Alors que moi j'ai
While I have
Un rôle
A Role
Un peu plus succinct
A little more succinct
Sur chacun des projets
On each project
Et
And
Après du coup
After a blow
Évidemment ça dépend
Of course it depends.
Du client
The client
De ce dont il a envie
What He Wants
Et tout ça
And all that
Mais globalement
But overall
On peut travailler
We can work.
Sur de la marque employeur
On the employer mark
Pour booster
To boost
Du recrutement
Recruitment
Dans des zones blanches
In white areas
Dans des métiers
In trades
Où les gens
Where people
Où les gens ont plus trop
Where people have too much
Envie de faire ça
Want to do that.
Parce qu'ils se sont rendus compte
Because they realized
Que c'était compliqué
That it was complicated
Et qu'il y avait mieux ailleurs
And that there was better elsewhere
Ça peut être pour booster
It could be to boost
Une image de marque
A brand image
Faire de la veille
Doing the night before
Sur des tendances
Trends
Vous parlez beaucoup de données
You talk a lot about data
Jusqu'à présent
So far
Mais c'est un peu ça aussi
But that's kind of it, too.
Qui régit les réseaux sociaux
Who governs social networks
C'est beaucoup basé
It's very based.
Sur les statistiques
Statistics
Sur les données
Data
Que vous tirez
That you shoot
Oui
Yes
Par exemple
For example
Je suis une entreprise
I am a company
Je trouve que mon chiffre d'affaires
I find that my turnover
N'est pas assez élevé
Not high enough
Je veux le grimper
I want to climb him.
Je viens vous voir
I'm here to see you.
Je vous dis
I'm telling you.
Bon
Good.
Ça c'est pas le rôle
That's not the part.
Du web marketer
From the web marketer
Plutôt ça
More like that.
En fait
Actually
Déjà il y a quelque chose
There's something already
C'est que
It's that
La com et le market
The com and the market
C'est vraiment
It really is.
Briqué
Brick
Typiquement
Typically
On peut faire
We can do
Le community management
Community management
C'est vraiment
It really is.
Faire de la modération
Moderating
Donc répondre aux gens
So answer people
Sur les réseaux sociaux
On social networks
C'est Lisa Laposte
It's Lisa Laposte.
D'accord
Okay.
C'est une question
That's a question.
Par rapport à ça
Compared to that
Quelqu'un veut dire
Someone means
Ok donc vous faites du community
Okay, so you make community.
Qui ne connait rien
Who knows nothing
Pourriez dire
Could say
Vous êtes community manager
You are community manager
Je me fais exprès
I do it on purpose.
De poser la question
To ask the question
Parce que c'est des gens
Because they're people.
Qui pourraient ne pas
Who might not
Forcément comprendre
Need to understand
Dans le détail
In detail
En fait déjà
Actually already
Globalement
Overall
Je trouve que dans le digital
I find that in digital
Les intitulés de poste
Post titles
Ne veulent absolument rien dire
Don't want to say anything
Je suis assez d'accord
I agree enough
Il y a certaines start-up
There are some start-ups
Qui recrutent des community managers
Who recruit community managers
Alors que c'est leur chargé de com
While it's their com
Et c'est juste
And it's just
Que ça leur coûte moins cher
Make it cheaper for them
Normalement
Normally
Le rôle du community manager
The role of the community manager
C'est de faire
It's about doing
De l'animation de communauté
Community animation
Donc en fait
So actually
Il y a un social media manager
There is a social media manager
Qui va mettre en place
Who will set up
Une stratégie
A strategy
Et le community manager
And the community manager
Va avoir le rôle
Go get the part.
Un peu opérationnel
A little operational
De rédiger des postes
Writing posts
Faire des briefs créats
Make creative briefs
Au designer
To the designer
Suivre en fait
Follow in fact
La ligne éditoriale
The editorial line
Et à côté de ça
And next to that
En gros
Wholesale
Le social media manager
Social media manager
A pour rôle
Role
De vérifier
Checking
Qu'elle est bien appliquée
That it is well applied
Que les performances
Only performance
Suivent bien
Next well
En fonction de la stratégie
Depending on strategy
Et des enjeux
And the stakes
Et si c'est pas le cas
And if not
Bah de réajuster
Right to adjust
C'est un peu la force aussi
It's a little strength too.
Est-ce que c'est pas un peu
Isn't that a little bit?
Genre le chef de projet
Like the project manager
Du community manager
Community manager
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
D'accord
Okay.
Ouais totalement
Yeah, totally.
Ok
Okay.
Et les lignes directrices
And the guidelines
C'est pas forcément toi
It's not necessarily you.
Qui les fixes donc
Who then fixes them
La stratégie globale
The overall strategy
Ça dépend du niveau
Depends on the level
De maturité
Maturity
Evidemment
Of course.
Il y a certaines marques
There are some marks
Trace pour en témoigner
Trace to testify
Mais il y a des grosses marques
But there are big brands
Où évidemment
Where obviously
La ligne édito
The editorial line
La ligne directrice
The guideline
Le positionnement
Positioning
Tout ça
All this
Est déjà bien construit
Is already well built
Ça veut pas dire
That doesn't mean
Que ça n'évoluera pas
That it won't change
Mais en fait
But actually
On est déjà sur un
We're already on one.
Niveau de maturité important
Significant maturity
Ils connaissent beaucoup
They know a lot
Le marché
The market
Et tout ça
And all that
Donc du coup
So suddenly
Ce qui fait que
This makes
Nous on aura un rôle
We'll have a role.
Un peu plus opérationnel
A little more operational
Ou alors on va
Or we're gonna
On va se permettre
We'll afford it.
De creuser un sujet
To dig a subject
Spécifiquement
Specifically
Qu'on n'aurait pas le temps
That we wouldn't have time
Si on traitait vraiment
If we really were to treat
Tout de bout en bout
Everything from end to end
Donc là on est carrément
So here we are squarely.
Dans le marketing
Marketing
Ouais
Yeah.
En fait il y a les deux
Actually, there are both.
Vraiment
Really.
Typiquement dans le
Typically in the
Community management
En fait
Actually
Donc c'est répondre aux gens
So it's answering people.
Il va y avoir
There's gonna be
Certains messages
Some messages
Où on va les modérer
Where we will moderate them
Pour valoriser
To value
L'image de marque
Branding
Et il y en a d'autres
And there are others.
Quand c'est du B2C
When it's B2C
On va faire de la relation client
We're gonna do customer relationship.
D'accord
Okay.
Mais vraiment
But really
Enfin
Finally
On a
We have
On travaille avec
We're working with
Un annonceur
An advertiser
Où on a un rôle
Where we have a role
De conseiller
Counsellor
Véritable
True
C'est des métiers
They're trades.
Qui sont bien définis
Which are well defined
Parce que c'est quand même
Because it's still
Assez jeune comme métier
Young enough as a trade
Ça a quoi
What's that got?
Une dizaine d'années maintenant
Ten years now
Ouais
Yeah.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Et ces métiers
And these trades
Des métiers qui sont vraiment
Trades that really are
Bien définis sur le papier
Well defined on paper
Quand tu prends un poste
When you take a job
Comme le tien
Like yours
Ou celui de community manager
Or that of community manager
Est-ce que
Is
T'as vraiment des écoles
You really have schools.
Qui forment ça
Who make it up
Est-ce que t'as des
Do you have any
Des tâches qui sont bien définies
Tasks that are well defined
T'as des BTS
You got BTS.
T'as des diplômes de ça par exemple
You have degrees of that, for example.
Ouais
Yeah.
Ou est-ce que souvent
Or often
T'arrives dans la boîte
You're in the box.
Et en fait
And actually
Même la boîte
Even the box
Les mecs qui t'engagent
The guys who hire you
Ils savent pas trop ce que c'est
They don't know what it is.
Alors j'ai vu des formations
So I saw training
Qui étaient vraiment dédiées
Who were really dedicated
Au social media
Social media
Je suis un peu sceptique
I'm a little skeptical.
Je pense que
I think
En fait
Actually
Ce qui est important
What's important
C'est plutôt d'avoir
It's more like having
Une bonne culture
A good culture
Du digital
Digital
Des usages
Uses
Et des tendances
And trends
Et
And
De la com
Community
Et du market
And the market
En fait
Actually
Une fois qu'on a tout ça
Once we have all this
Les outils
Tools
Enfin c'est facile
Well, it's easy.
Il suffit de se mettre dessus
Just get on it.
Et d'apprendre
And learn
Ouais c'est un peu des profils polyvalents
Yeah, it's kind of versatile profiles.
Qui viennent
Coming
Peuvent venir de webmarketeurs
Can come from webmarkers
Qui peuvent venir
Who can come
Des gens de la communication
Communication people
Du marketing
Marketing
Avec une culture
With a culture
Comme tu dis
As you say
Du digital
Digital
D'internet
Internet
En général
In general
Comme Pras
Like Pras
Un petit peu
A little bit.
En quelque sorte
Sort of.
Si j'ose dire
If I dare say
Oui
Yes
Des gens qui peuvent
People who can
Expérimenter là-dedans
Experiment in there
Et en plus
And more
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est que Pras et moi
It's just me and Pras
On n'a pas du tout
We don't have it at all.
La même éducation
The same education
C'est ça
Right.
C'est ça qui est drôle
That's what's funny.
C'est que tout à l'heure
It's just earlier.
Je vous disais
I told you
Vous n'avez pas du tout
You don't have it at all.
Les mêmes backgrounds
The same background
Non
No
Et pourtant
And yet
Vous vous retrouvez
You find yourself
À travailler ensemble
Working together
Ouais
Yeah.
On n'a même pas
We don't even have
Le même métier
The same profession
En fait
Actually
L'idée c'est
The idea is
C'est aussi
It's also
T'expliquer la pluralité
Explain the plurality
Des métiers du social media
Social media professions
Qui en fait
Who makes it
Comme c'est un métier
How it's a trade
Assez jeune
Pretty young
Comme tu disais
Like you said
Des gens
People
Qui ont 10 ans
10 years old
Des social media
Social media
Maintenant c'est des experts
Now they're experts.
D'accord
Okay.
Oui forcément
Yes of course.
Et 10 ans
And 10 years
C'est des seniors
They're seniors.
Dans le secteur
In the sector
Voilà
Here.
Tu vois moi ça fait
You see me it's been
Moi ça fait 4 ans
I've been four years.
Que je suis du social media
That I am social media
Et je commence à être reconnu
And I'm starting to get recognized
Comme expert dans mon domaine
As an expert in my field
Mais ça fait que 4 ans
But it's only been four years.
C'est vrai
That's right.
Mais après t'es quelqu'un
But then you're someone
Qui est dans le
Who is in the
Après je suis dans le moule
Then I'm in the mold
Le social media
Social media
Depuis le début
From the beginning
Donc je suis dedans
So I'm in.
Mais en faire professionnellement
But doing it professionally
C'est plutôt récent
It's pretty recent.
Et moi je suis assez loin
And I am far enough
De
From
De l'opérationnel
Operational
Ou même
Or even
De l'interaction
Interaction
Tu vois moi je m'occupe vraiment
You see me, I really do.
De
From
Plutôt
Rather
De la roco
Roco
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a tout un business
There's a whole business
La recommandation
The recommendation
D'accord
Okay.
Moi je suis plutôt
I'm more like
Alors
Then
Moi je suis plutôt
I'm more like
De la
From
Je suis plutôt social project manager
I'm pretty social project manager.
Et tool manager
And tool manager
Donc en gros
So basically
Je m'occupe de
I'll take care of
De
From
De rencontrer des agences
To meet agencies
Des gens spécialisés dans des études
People specializing in studies
Et de rencontrer des
And to meet
Outils
Tools
Des gens spécialisés dans
People specializing in
Comment analyser la donnée
How to analyze the data
Et
And
Il y a
There is
Il y a des milliers de façons de faire
There are thousands of ways to do that.
Vraiment dans les deux cas
Really in both cases
Et du coup c'est juste
And so it's just
Qu'être capable d'évaluer
What to be able to evaluate
Et de recommander à mon client
And recommend to my client
Les meilleures choses
The best things
Moi
Me
C'est là dedans
It's in there.
Que je me suis un peu spécialisé
That I specialized a little
Mais
But
Tu vois
See?
De l'extérieur
Outside
On ne dirait pas que ce genre de métier
It doesn't seem like that kind of job.
Peut exister dans le social media
Can exist in the social media
Pourtant
Yet
On ne dirait pas que ça peut exister tout court
It doesn't seem like it can exist anytime soon.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Tu vois
See?
Mais c'est parce qu'en fait
But that's because actually
Il y a une certaine maturité
There is some maturity
Qui commence à arriver
Who's starting to arrive
Et qui commence à cadrer
And starting to frame
Cadrer ses métiers
Setting up your trades
Et en plus
And more
Ce qui est intéressant
What's interesting
Que tu disais Captain
That you said Captain
C'est
This is
En vrai
True
Ça ne veut rien dire les noms
It doesn't mean names.
Social project manager
Committee manager
C'est hyper compliqué
It's super complicated.
Ça semble assez flou en fait
It actually seems pretty blurry.
On a du mal à voir ce que ça définit
It's hard to see what it defines.
Voilà
Here.
Head office manager
De trucs bidules bachers
You know, you know, you know what?
Ouais
Yeah.
T'as le head of social media
You have the head of social media
T'as le head of digital
You have the head of digital
Franchement des heads
Frankly, heads.
T'as le lead aussi
You got the lead too.
Après le monde sous le head
After the world under the head
T'as le lead
You got lead.
De toute façon
Anyway
Tous ces métiers du gîto
All these git trades
C'est déjà assez compliqué
It's complicated enough.
Alors en plus
Then more
Si tu rajoutes le social media
If you add the social media
Qui est encore un peu plus jeune
Who's still a little younger
C'est encore plus complexe
It's even more complex.
Et effectivement
And indeed
Un committee manager
A committee manager
D'une boîte
From a box
N'est pas le même
Is not the same
Que par exemple
That for example
Je vais dire SNCF au hasard
I'll say SNCF at random.
Committee manager SNCF
D'expérience
Experience
Je sais qu'ils sont plutôt
I know they're more like
C'est des gens plutôt expérimentés
They're pretty experienced people.
D'accord
Okay.
C'est des gens qui connaissent bien
They're people who know well.
L'univers du train et tout
The world of train and everything
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Plus que le numérique en fait
More than digital in fact
Leur truc
Their thing
Leur truc c'est le train
Their thing is the train.
Ils le connaissent parfaitement
They know him perfectly.
Non mais le committee manager SNCF
No, but the SNCF committee manager
C'est quand même
It's still
Un truc extrêmement dangereux
Something extremely dangerous.
Enfin je veux dire
I mean,
Ouais ouais bien sûr
Yeah, yeah, sure.
Ils sont experts
They are experts
Ils ont le stagiaire derrière
They have the intern behind
Qui répond
Who answers
T'inquiète
Don't worry.
Alors en fait
So actually
C'est pas un stagiaire
He's not a trainee.
C'est un opérationnel
It's an operational
Qui sait comment répondre
Who knows how to answer
Mais il est piloté
But it's piloted.
Par un committee manager
By a committee manager
C'est encore une autre façon
That's another way.
De le faire
Doing so
Et à d'autres marques
And other brands
Le mec qui fait la stratégie
The guy who makes the strategy
C'est le mec qui poste
That's the guy who posts.
Mais tout ça
But all this
Ça dépend vraiment
It really depends.
De comment toi tu vois
How you see
Est-ce que tu as déjà
Do you already have
Vraiment vu Lisa de la poste
Really seen Lisa from the post office
Donc ça veut dire
So that means
À quoi ressemble Lisa
What Lisa looks like
Est-ce qu'elle est bonne
Is she good?
Quand un client vient chez vous
When a customer comes home
Est-ce qu'il peut y avoir
Can there be
Différents clients
Different customers
Qui ont déjà en tête
Who already have in mind
Différentes stratégies
Different strategies
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Ça c'est plutôt du côté
That's pretty much on the side.
D'Amélie
Of Amelia
Et est-ce que leurs stratégies
And do their strategies
Prépensées sont à chier
Pre-thoughts are to shit
Ou pas
Or not
Ça dépend desquelles
Depends on which
Ça dépend
Depends
Est-ce que t'es obligé
Do you have to
De les suivre
Follow them
Est-ce que la boîte
Does the box
Qui a bossé pour eux avant
Who worked for them before
A fait du bon boulot ou pas
Has done a good job or not
Juste sur ça
Just about that.
En fait
Actually
C'est qu'un outil
It's just a tool
Les réseaux sociaux
Social networks
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est la stratégie
That's the strategy.
Qui est le plus important
Who's the most important
Oui
Yes
Si tu veux buzzer
If you want to buzz
Ça sert à quoi de buzzer
What do you need to buzz?
Faire vendre des trucs
Selling stuff
Pas toujours
Not always
Bien sûr
Of course.
Ça sert juste à buzzer des fois
It just serves to buzz sometimes
C'est l'image de marque
It's the brand image
Mais est-ce que vendre des trucs
But do you sell stuff?
C'est ce que tu veux
That's what you want.
A te faire connaître
Make yourself known
Mais est-ce que c'est
But is that
Enfin vraiment
I mean, really.
A te faire connaître
Make yourself known
Où
Where
J'ai une question
I have a question.
Par rapport à ça
Compared to that
Parce qu'il y a
Because there is
Une problématique
A problem
Par rapport à ça
Compared to that
Vous pouvez arriver
You can come
Devant des clients
In front of customers
Et vous dites en fait
And you're actually saying
En fait
Actually
Votre stratégie
Your strategy
Votre marketing
Your marketing
Les études
Studies
Qui ont été faites
Which were made
Derrière vous
Behind you
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais
But
C'est un truc de boomer
It's a boomer thing.
On le fait pas
We don't do it.
Parce que ça
Because that
On pense que ça va marcher
We think it'll work.
Ça on le dit
That's what they say.
D'accord
Okay.
Ça vous le dites
You say that.
Et si on dit
What if we say
De la bonne manière
In the right way
Ça marche
It works.
Ça marche pas tout le temps
It doesn't work all the time.
Mais avec un peu de persévérance
But with a little perseverance
Non mais franchement
No, but frankly.
Globalement
Overall
Je pense que
I think
Tout le monde a envie
Everyone wants to
D'apprendre en fait
Learning in fact
Et
And
Les annonceurs
Advertisers
Qui mettent de l'argent
Putting money on
Pour travailler
To work
Avec une agence
With an agency
C'est que
It's that
Ouais
Yeah.
C'est ce qu'ils veulent
That's what they want
Y aller quand même
Go anyway
Bah en fait
Well, actually.
Moi j'estime
I think
Qu'on n'est pas payé
That we're not paid
À appuyer sur un bouton
Press a button
Sinon ça n'a pas d'intérêt
Otherwise it's no use.
On va aussi gagner de l'argent
We're also gonna make money.
Pour rien faire
For nothing
Oui mais
Yes, but
Pour eux
For them
Franchement
Honestly.
Aucun intérêt
No interest
C'est un détail ça
That's a detail.
Et du coup
And so
C'est un peu ce que j'essaye
That's a little what I'm trying to do.
De leur dire
To tell them
De manière détournée
Diversion
Bah
On est là
We're here
Franchement
Honestly.
C'est pas intéressant
It's not interesting.
Après
After
Faut prouver aussi
You gotta prove it, too.
Tout ce qu'on avance
Everything we move forward
Faut pas juste dire
Don't just say
Ah bah je le sens pas
I can't feel it.
Parce que t'es des gens
Because you're people
Qui ont dépensé de l'argent
Who spent money
Déjà
Already
Oui c'est ça
Yeah, right.
Moi à ta place
Me for you
Je le ferai en onomatopée
I'll do it in onomatopoeia
La prochaine fois
Next time
Tu sais ce que tu fais
You know what you're doing.
Vous avez des types
You have guys.
Vous avez des
You have
Des types d'entre
Types of
On va pas dire le nom
We're not gonna say the name.
Des boîtes
Boxes
Qui peuvent vous contacter
Who can contact you
Mais c'est des entreprises
But they're companies.
Qui peuvent être
Which may be
Des petites entreprises
Small businesses
Des grosses entreprises
Large companies
Des très grosses entreprises
Very large companies
Il y a tout
There's everything.
Les TPE
TPEs
Enfin les TPE
Finally, TPEs
J'imagine que le budget
I guess the budget
Est pas suffisant
Is not enough
Parce que vous êtes quand même
Because you're still
Sur des gros budgets
Large budgets
Si on le savait
If we knew
En fait ça dépend
Actually, it depends.
De la taille
Size
Des agences
Agencies
Il y a des TPE
There are TPEs
Avec 7 employés
With 7 employees
Qui font 15 millions
That makes 15 million
De chiffres d'affaires
Turnover
T'as des start-up
You got start-ups.
Comme ça
Like this
Ouais totalement
Yeah, totally.
TPE
Tu regardes
You look.
La SACEM
SACEM
Ils sont 7
There are 7
On récupère des milliards
We're getting billions.
Non ils sont un peu plus nombreux
No, they're a little more numerous.
Ils sont 17
There are 17
Ils sont pas très nombreux
They're not many.
La SACEM
SACEM
Ils sont 27
There are 27
Ce que je veux dire
What I mean
C'est pas une petite boîte
It's not a small box.
D'une dizaine de salariés
About 10 employees
Qui fait 300 000 euros
That makes 300 000 euros
De chiffre d'affaires à l'année
From turnover to year
Qui va faire appel à vous
Who will appeal to you
C'est une question
That's a question.
Ça dépend
Depends
Alors nous non
Then we don't.
Parce qu'on est plus
Because we're no longer
Quand même positionnés
Still positioned
Qu'à 40
Only 40
Parce qu'on est une société
Because we're a society
De conseil à la base
From advice to the base
Et que du coup
And then
C'est nos clients historiques
They're our historical clients.
Mais
But
Après
After
L'investissement sera différent
Investment will be different
Par exemple
For example
Ce que fait Pras aujourd'hui
What Pras is doing today
Qui est vraiment
Who really is
Très spécifique
Very specific
Et très expert
And very expert
Une petite entreprise
A small business
Le fera pas
Don't do it.
Parce que
Because
En fait
Actually
Elle peut juste
She can just
Se payer une personne
Paying for a person
Donc il faut que
So we have to
Personne elle fasse tout
No one she does anything.
Elle aura pas le temps
She won't have time.
De
From
Entrer
Enter
Enfin
Finally
Aller aussi loin
Go so far
En tout cas
In any case
Dans un sujet spécifique
In a specific subject
Et aussi
And also
Parce que ça demande
Because it takes
Du coup
So
Forcément
Forcedly
De l'expérience
Experience
Et qu'à un moment donné
And at some point
C'est soit
It's either
On est ultra spécialisé
We're ultra specialized.
Soit on est très polyvalent
Either we're very versatile.
Par exemple
For example
Sujet spécifique
Specific subject
Pour que les gens
To make people
Comprendent bien
Understand well
Ça veut dire quoi
What does that mean?
En fait
Actually
Un petit exemple
A small example
Sans te donner de nom
Without name
Comme ça
Like this
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Alors
Then
Par exemple
For example
Si tu veux savoir
If you want to know
Quand performe un post
When performing a post
Ça c'est tout le monde
That's everyone.
De le savoir
Knowledge
C'est genre
It's like
Quand je tweet
When I tweet
Pour que tu aies le maximum
So you can get the maximum
De RT possible
Possible RT
D'accord
Okay.
Bah
T'as plusieurs façons de faire
You have many ways to do that.
Soit tu crois à la plateforme
Either you believe in the platform
C'est à dire que tu dis
That's what you're saying.
Tu demandes à la plateforme
You ask the platform
Elle te dit
She tells you
Oui alors nous c'est à 17h
Yeah, so we're at 5:00.
Ça marche trop bien
It works too well
Ok
Okay.
Soit tu lances une étude
Either you start a study
C'est à dire que tu lances des gens
I mean, you're throwing people.
Qui testent des trucs
Testing stuff
Et jusqu'à te dire la vérité
And until you tell the truth
Et qui décode l'algorithme
And decodes the algorithm
Tu peux avoir plusieurs personnes
You can have several people
Qui bossent juste pour savoir
Who works just to know
À quelle heure il faut que tu postes
What time do you have to post?
Ah mais moi
Oh, but me.
Oui oui
Yes yes
C'est pas que ça
It's not just that.
En fait vraiment sur
Actually really on
Au niveau stratégique
Strategic level
Sur les grandes marques
On major brands
Les gens font des études sur tout
People study everything
C'est à quoi ?
What's that for?
Sur les grandes marques
On major brands
C'est un clic qu'on cherche là-dessus ?
Is that a click we're looking for on this?
Comment ?
How?
C'est un clic qu'on cherche ?
Is that a click we're looking for?
Bah ça dépend
Well, that depends.
Si la marque elle cherche à vendre
If the brand seeks to sell
C'est un clic
It's one click
Par exemple si elle cherche
For example, if she is looking
À te ramener
To bring you back
En fait
Actually
Quand tu réfléchis
When you think
À ta stratégie social media
To your social media strategy
C'est la stratégie en fait
That's the strategy, actually.
C'est ce que tu veux vraiment faire
That's what you really want to do.
Je vois beaucoup de gens
I see many people
Qui se lancent
Launching
Même des PM1
Even PM1
À tort
Wrong
Sur le social media
Social media
Sans avoir de but
Without a goal
Juste tiens
Just here.
Je vais faire des followers
I'm gonna make some followers.
Ça sert à rien des followers
There's no point in followers.
Les grandes marques
Major brands
Elles s'en foutent des impressions
They don't care about the impressions.
Par exemple
For example
Mais par exemple
But for example
Les followers
The followers
Enfin évidemment pour les grandes marques
Finally of course for the big brands
Ils s'en foutent un peu
They don't care.
Parce qu'ils ont déjà
Because they already have
Un certain nombre
A number
Mais j'ai remarqué
But I noticed
Que sur certaines boîtes
Only on some boxes
Si tu veux
If you want
Au final tout ce qui compte pour eux
In the end everything that matters to them
C'est d'avoir des mecs
It's having guys.
Qui ont des followers
Who have followers
Même si derrière
Even if behind
Ça veut rien dire du tout
That doesn't mean anything.
Exactement
Exactly.
Bah ça c'est une mauvaise stratégie
That's a bad strategy.
En fait si t'as des followers qualifiés
Actually if you have qualified followers
C'est mieux que des followers
It's better than followers.
C'est clair
That's clear.
Tout ça c'est
All this is
Ça compte pas en fait
It doesn't actually matter.
Ça dépend
Depends
Si ta marque
If your mark
C'est
This is
Ce que tu vends
What you sell
C'est vraiment
It really is.
Parlons marketing
Let's talk marketing
Parce qu'on les
'Cause we got them.
Parce que le média
Because the media
C'est pas que le marketing
It's not just marketing.
Ça peut te retirer un message
It can get you a message.
Ça peut être plein de choses
It can be a lot of things.
Mais parlons marketing
But let's talk marketing
Ton but c'est de vendre des trucs
Your goal is to sell stuff.
Bon tu vas traquer
All right, you're gonna hunt down.
Les clics sur ton store
Clicks on your store
Bah ça
All right.
Il faut des outils pour le faire
Tools are needed to do this
Et il faut que tu choisis
And you have to choose
Les meilleurs outils
Best tools
Il faut que tu choisis les meilleurs
You have to choose the best.
T'as pas PrestaShop
You don't have PrestaShop.
Par exemple
For example
Mais tu peux aussi
But you can also
Le meilleur mec
The best guy
Qui vend le clic
Who sells the click
Chez Google
At Google
Qui va dire
Which will say
Tiens je te fais une pub
Here, I'll advertise you.
Qui marche bien
Who works well
Et en fait
And actually
Toutes ces lignes là
All these lines there
T'as des dizaines de métiers
You have dozens of jobs.
Qui font du social media
Who do social media
Juste entre ton poste
Just between your post
Et l'achat
And buying
Et ces métiers là
And these trades there
On a tendance à dire
We tend to say
Committee major etc
Major Committee etc.
Mais en fait
But actually
T'as le web analyste
You have the web analyst
Qui est trop fort
Who's too strong
Qui va parler avec
Who's gonna talk to
Le social media
Social media
Le web marketer
The web marketer
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et même le data analyst
And even data analytics
A la fin
At the end
Qui va dire
Which will say
Tiens on a fait 30% de plus
Here we did 30% more
Il fait du social media
He does social media
D'accord
Okay.
Mais toi tu te positionnes comment
But you're in a position
Par rapport à eux
Compared to them
Par rapport à ton client
Compared to your client
Alors moi
So me.
Je suis très en amont
I'm very upstream.
Moi je suis plutôt dans
I'm in
Comment on travaille
How we work
De la meilleure façon
The best way
C'est à dire que
That is to say,
Par exemple
For example
J'ai un poste assez corporate
I have a pretty corporate job.
En gros c'est
Basically it's
Les gens qui aident
People who help
Qui aident les personnes
Who Help People
A mieux travailler
Working Better
Et quand t'arrives
And when you come
Et que t'as des questions
And you have questions.
Sur une plateforme
On a platform
Ou sur un usage
Or on a use
Ou sur un outil
Or on a tool
Bah en général
Well in general
Quand tu es très opérationnel
When you're very operational
T'as pas le temps
You don't have time.
De prendre ses projets
To take his plans
Bah ils viennent nous voir
Well, they come to see us.
Et nous on va gueuler
And we're gonna yell
Ou on va
Or we're going
Je dis gueuler
I'm yelling
Parce que je gueule beaucoup
Because I'm yelling a lot.
Sur Meta par exemple
On Meta for example
Souvent on les a
Often they are
Et c'est vraiment
And it really is.
C'est compliqué
It's complicated.
Moi je travaille
I'm working.
Pour un gros client français
For a large French customer
Et même à ce niveau là
And even at that level
Ça reste compliqué
It's still complicated.
Pour eux
For them
On est toujours petit
We're always small.
Par rapport à Meta
Compared to Meta
Tout le monde est petit
Everybody's small.
Et du coup
And so
Moi je suis plutôt
I'm more like
Dans cette relation
In this relationship
Des plateformes
Platforms
Tu vois
See?
Avant ça existait pas trop
Before that didn't exist too much.
Genre avant c'est le
Like before is the
Comité major
Major Committee
Qui allait chercher Facebook
Who was going to look for Facebook
Ils répondent pas
They're not answering.
Ils s'en foutent Facebook
They don't care about Facebook.
T'es une personne
You're a person.
Mais quand t'as une marque
But when you have a mark
Que t'as des investissements
That you have investments
Ils t'écoutent
They're listening.
Par exemple
For example
Tu sais tout ce qui est
You know everything that is
Analyse de données aussi
Data analysis also
C'est des métiers
They're trades.
Qui
Who
Quand tu postes
When you post
Tu veux savoir
You want to know
Le nombre d'impressions
Number of impressions
Tu veux savoir
You want to know
Qui a vu
Who saw
C'est fini
It's over.
Vas-y
Go on.
Donc t'es en relation
So you're related.
Directement avec les plateformes
Directly with platforms
C'est à dire
That is,
T'as un numéro de quelqu'un
You have someone's number.
Chez Twitter par exemple
At Twitter for example
J'ai un numéro
I have a number.
Chez toutes les plateformes
In all platforms
Qui existent
Existing
Donc t'es en train de me dire
So you're telling me
Qu'à partir d'aujourd'hui
That from today
Vu que la seule personne
Since the only person
Sur Twitter
On Twitter
C'est Elon Musk
It's Elon Musk.
T'as le numéro d'Elon Musk
You got Elon Musk's number.
Ah bah pas encore
Not yet.
On peut appeler Elon Musk
We can call Elon Musk.
J'ai le numéro du mec de France
I got the number from France.
Et j'espère qu'un jour
And I hope one day
Je vais rencontrer Elon Musk
I'll meet Elon Musk
Ah bah ça
Well, that.
Maintenant ce serait pas mal
Now it's not bad.
Tu l'as vu ici
You saw him here.
Non mais
No, but
Mais ça c'est une partie du boulot
But this is part of the job
C'est genre
It's like
Et moi encore
And me again
On m'appelle que pour aller
I'm only being called to go
Pas pour trouver des trucs intelligents
Not to find smart stuff.
Moi c'est plutôt
I'm more like
Ouais ça marche pas
Yeah, it doesn't work.
Il y a plus ces données
There's more of this data
Je parlais de Twitter tout à l'heure
I was talking about Twitter earlier.
Parce que Twitter
Because Twitter
Alors
Then
Je divague un peu sur les données
I'm kind of dividing data.
Mais
But
Il y a un truc
There's something.
Beaucoup
Many
Qui est fait dans la donnée
Which is made in the data
Sur les gens
People
Sur le social média
Social media
Qui est la clé de pas mal de choses
Which is the key to a lot of things
C'est que plus tu vas
The more you go
De l'ouest à l'est
West to East
Plus tu as moins d'accès aux données
The more you have less access to the data
C'est à dire que les américains
That is, the Americans
Ils font ce qu'ils veulent
They do what they want
Les schémas
Schemes
On peut rien avoir
We can't have anything.
D'accord
Okay.
On peut rien avoir sur les données
We can't have anything on the data.
Et bah Twitter
And bah Twitter
Eux
They
Ils sont axés
They are focused
On peut avoir très peu de données
We can have very little data.
Parce qu'ils sont des marques internationales
Because they are international brands
Et ils sont
And they are
Basés sur
Based on
La règle la plus stricte
The strictest rule
C'est standardisé en fait
It's standardized in fact.
Sur le plus dur
On the hardest
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et ce qui est pas le cas de Meta
And what's not the case with Meta
Par exemple
For example
Meta c'est pas pareil
Meta isn't the same.
Si t'es un américain
If you're an American
Ou un français
Or a Frenchman
Tes données sont pas gérées
Your data is not managed
Exactement pareil
Exactly the same
C'est des lois
These are laws.
Et quand t'es une marque
And when you're a brand
Une grosse marque
A big brand
Bah du coup
Right.
C'est une galère pour toi ça
This is a mess for you.
Parce que tu dois respecter
Because you have to respect
La règle de ton pays
The rule of your country
Qui est plus stricte
Which is stricter
Mais t'as accès à des données
But you have access to data
Que t'as pas le droit d'utiliser
That you're not allowed to use
Donc tu vois
So you see
Et cette rocola
And this rocola
Bah il y a des métiers
Well, there are jobs.
Qui font ça
Who do that
En fait
Actually
Ils font du social média
They do social media
Et qui sont très loin de
And who are very far from
Genre
Gender
Juste poster les trucs
Just post the stuff
Du bus
From the bus
Du moment
Right now.
En fait c'est
Actually, it's
C'est la partie chie
That's the shit part.
Mais est-ce qu'ils auraient le droit
But would they have the right?
De l'utiliser si
Use it if
Au lieu de
For
Travailler avec une agence
Working with an agency
Comme vous
Like you
Ils travaillent avec une agence
They work with an agency
Américaine par exemple
American for example
L'agence aura le droit
The agency will have the right
D'utiliser
Use
L'agence
The Agency
Parce qu'aux précis
Because the precise
Sont pas américains
Are not American
Ouais mais
Yeah, but
Je crois que la donnée
I think the data
Elle n'a pas le droit
She's not allowed.
De sortir
To get out
Ouais c'est
Yeah, it's
Ouais c'est ça
Yeah, right.
En fait
Actually
Vu que c'est une agence
Since it's an agency
Une société française
A French company
Ouais c'est ça
Yeah, right.
En fait c'est
Actually, it's
Là vraiment sur la donnée
There really on the data
Social media
C'est un truc qui bouge beaucoup
It's something that moves a lot.
Et c'est de plus en plus compliqué
And it's getting more and more complicated
Il y a beaucoup
There's a lot
Il y a l'exemple
There is an example
Qu'il y a utilisé avant
That he used there before
C'est sur Facebook
It's on Facebook
On pouvait cibler
We could target
Dans
In
Il y a
There is
En fait
Actually
Sur Facebook avant
On Facebook before
On pouvait cibler
We could target
Très très très précisément
Very very precisely
Une personne
One person
C'est à dire que je pouvais
That is, I could
On pouvait cibler la personne
We could target the person
Même
Even
C'est un exemple
This is an example
Un mec d'1m60
A guy of 1m60
Chauve
Heat
Avec des lunettes
With glasses
Qui achetait du dîme
Who bought tithe
Astérix
Asterix
Qui achetait des caleçons
Who bought underwear
Et pas des
And not
Qui achetait des caleçons
Who bought underwear
Et pas des slips
And not underwear
On pouvait faire ça
We could do that.
Mais maintenant
But now
On peut plus du tout
We can't at all.
C'est scandaleux
This is outrageous.
Et du coup
And so
C'est pour ça que ces métiers
That's why these trades
Ils se réinventent tout le temps
They reinvent each other all the time
Parce qu'en fait
Because actually
Le ciblage
Targeting
Finalement
Finally
En grandissant
Growing up
C'est ce que je disais
That's what I said.
On protège les gens
Protecting people
C'est à dire qu'on
That is to say, we
On leur évite d'être
We avoid them being
Connu des réseaux sociaux
Known for social networks
Et des outils
And tools
Qui permettent d'avoir
That allow
Du coup
So
Est-ce que c'est pas un métier
Is that not a job?
Qui vient de plus en plus difficile
Which comes more and more difficult
Parce que vous avez accès
Because you have access
De moins en moins de données
Less and less data
Alors
Then
Pardon
Excuse me.
Oui
Yes
Bah clairement
Well clearly
C'est pour ça qu'il y a
That's why there's
De plus en plus de gens
More and more people
Experts dedans
Experts in
Avant c'était assez simple
Before it was pretty simple.
De faire ça
To do that
Maintenant il faut
Now we have to
Se baser sur plein d'outils différents
Based on many different tools
Faire des
Making
Enquêtes marketing
Marketing surveys
Comme vous avez avant
As you have before
En fait
Actually
Tu peux plus faire
You can't do that anymore.
Aussi simplement qu'avant
As simple as before
Des tableaux croisés dynamiques
Dynamic cross tables
Ouais ça c'est
Yeah that's it.
Moi je suis pas très fort à ça
I'm not very strong at that.
Règle de 3
Rule of 3
Ouais
Yeah.
Audition
Hearing
Soustraction
Subtraction
Très triangle équilatéral
Very equilateral triangle
J'ai une question pour vous
I have a question for you.
Je pense qu'on a du mal
I think we're having trouble.
Un peu à définir
A little to be defined
Ce que vous faites
What you do
Et imaginer ce que vous faites
And imagine what you're doing
C'est quoi une journée typique
What is a typical day?
Par exemple
For example
Est-ce que tu fais
Are you doing
Vraiment d'un point de vue
Really from a point of view
Purement pratique dans ta journée
Purely convenient in your day
Une chose pour toi Amélie
One thing for you Amelie
Une fois que le caca
Once the poop
Et le petit dèche sont passés
And the little drier passed
Merci Quaco
Thank you Quaco
Une fois que t'as filmé
Once you filmed
Ton gros splif
Your big spliff.
Et que t'as pris
And you took
Ta raille de cocaï
Your cocksucker
Alors
Then
Je pense que pour que
I think that for
Ce soit plus concret
More concrete
Je vais pas parler
I'm not gonna talk.
De mon mois aujourd'hui
From my month today
Mais plus de mon mois d'avant
But more than my month before
Par exemple
For example
Si je devais gérer
If I had to handle
Les réseaux sociaux
Social networks
D'une marque de bout en bout
A brand from end to end
En partant du principe
Based on principle
Que j'ai déjà établi
That I already established
La stratégie avant
The strategy before
Donc
So
En gros
Wholesale
J'arrive le matin
I'll be there in the morning.
Et je regarde déjà
And I'm already watching
Les commentaires
Comments
Les messages privés
Private messages
Parce que
Because
L'objectif
The objective
C'est de faire attention
It's to be careful.
A l'image de marque
Brand image
Et aussi à la relation client
And also to the customer relationship
Attends une question
Wait for a question.
Tu regardes les commentaires
You look at the comments.
Les messages privés
Private messages
De tous les réseaux sociaux
Of all social networks
C'est bien quoi ?
What's that?
D'accord
Okay.
Donc ça c'est soit
So this is either
Je suis une petite marque
I'm a little brand
J'ai pas trop de messages
I don't have too many messages.
Donc je peux aller
So I can go
Sur les plateformes
On platforms
En natif
Native
Soit il y a des outils
Either there are tools
Aussi qui permettent
In addition,
De tout centraliser
Centralizing everything
Donc ce qu'il y a
So what's there?
Pour réunir sur un seul écran
To gather on a single screen
De toute façon
Anyway
Ce que tu vois directement
What you see directly
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
Donc t'as un écran en fait
So you actually have a screen.
Qui réunit un peu
Which brings together a little
Tous les réseaux sociaux
All social networks
Principaux on va dire
Main ones we'll say
Ouais
Yeah.
Avec les retours
With returns
Des utilisateurs
Users
Etc
C'est ça
Right.
D'accord
Okay.
Ouais la pizza
Yeah, pizza.
Elle est dégueulasse
She's gross.
Du coup là dessus
So on that.
Bah en fait
Well, actually.
J'ai aussi des guidelines
I also have guidelines
En termes d'édito
In terms of editing
Et de modération
And moderation
Donc j'ai décidé
So I decided
De répondre ou pas
Answering or not
De répondre d'une certaine manière
To answer in a certain way
S'il y a des sujets
If there are any subjects
Auxquels j'ai jamais été confondée
To which I have never been confused
Je vais discuter
I'll talk.
Avec mon client
With my client
Pour savoir
To find out
Quelle est la meilleure manière
What is the best way
D'apprendre ça
To learn that
Voilà
Here.
Après il y a
Then there is
Bah du coup
Right.
Programmer des posts
Program Posts
Donc
So
Pour ça
For this
Il faut suivre
Follow
Donc
So
La ligne éditoriale
The editorial line
Ce qui a été prévu
What has been planned
Et
And
Donc il y a tout un travail
So there's a whole job.
Aussi avec des designers
Also with designers
Parce que
Because
Les créas souvent
Creations often
Sont faites par des designers
Are made by designers
Voilà c'est ça
That's it.
Et aussi par des brand designers
And also by brand designers
Alors
Then
Ah non
Oh, no.
Du coup c'est eux
So it's them.
C'est eux
It's them.
C'est avant
It's before.
En fait il y a aussi
In fact there is also
Des content managers
Quality managers
Mais
But
Et des product designers
And product designers
Il y a plein de métiers
There are plenty of jobs
Ouais ouais
Yeah.
Product designers
Alors c'est
Then it's
C'est plus sur lui
It's more about him.
Que c'est lui
That's him.
Donc l'expérience
So experience
Utilisateur
User
Sur
On
Des sites web
Websites
Par exemple
For example
C'est un peu moins
It's a little less.
Là moi je parlais vraiment
Now I was really talking
De faire un visuel
Making a visual
Ou faire une vidéo
Or make a video
D'accord
Okay.
Donc
So
La communication visuelle
Visual communication
Ouais
Yeah.
Ce qui peut être le cas
What may be the case
Moi
Me
Mon premier travail
My first job
Je faisais absolument tout
I was doing absolutely everything.
Donc en fait
So actually
J'interviewais aussi
I was also interviewing
Les personnes
People
Et puis je montais
And then I went up
Les vidéos
Videos
C'était une catastrophe
It was a disaster.
Alors vous avez dit
So you said
Du motion design
Design motion
De montage comme ça
Editing like this
Alors pas du motion
So no motion
Mais je faisais du montage
But I was editing.
D'accord
Okay.
Et
And
D'ailleurs
Indeed
C'est horrible
It's horrible.
De se monter soi-même
To get yourself
Ah oui
Oh yes
De te monter toi-même
To ride yourself
Ouais ouais
Yeah.
Bah alors par contre
Then, on the other hand,
Du coup
So
Comme c'était vachement la mode
How much fashion it was
Tes vidéos un peu
Your videos a little
Juste avec
Just with
La combini
Combini
Juste avec
Just with
La question
The question
Qui est
Who is
En forme de texte
Text
Voilà
Here.
Bah du coup
Right.
Je me servais de ça
I used this.
Il y a une seule fois
Only once
Où j'avais prévu
Where I planned
Parce que j'étais à un événement
Because I was at an event.
Et j'avais interviewé
And I interviewed
Et j'avais prévu
And I had planned
De mettre dedans
To put in it
C'est les seules
They're the only ones.
Que j'ai pas publiées
That I didn't publish
Parce que c'était pas possible
Because it wasn't possible.
Mais ça doit être compliqué
But it must be complicated.
Du coup
So
Est-ce que tu fais vraiment
Do you really do?
Tout de A à Z
Everything from A to Z
Bah là
There.
Typiquement
Typically
Pour ce cas-là
In this case
Je faisais vraiment tout
I was really doing everything.
Donc je programmais tout
So I was programming everything.
Mes productions de contenu
My content productions
Je faisais des événements
I was doing events.
Donc je faisais des lives
So I was playing live
Je faisais
I was doing
Et à la suite de tout ça
And after all this
Par contre
However,
Ce qui est hyper important
Which is super important
C'est d'analyser
It's analysis.
Mesurer toutes ces actions
Measuring all these actions
Donc
So
Produire des reportings
Produce reporting
De manière plus ou moins ritualisée
More or less ritualized
Donc en gros
So basically
C'est des bilans
It's a balance sheet.
Qui vont permettre
Which will allow
De suivre
To follow
Si la stratégie
If the strategy
Est efficace
Is effective
Et aussi
And also
Parce que parfois
Because sometimes
On peut se perdre
We can get lost.
Si elle répond
If she answers
Bien aux enjeux
Well at stake
Qui sont fixés en fait
Which are actually fixed
Parce que
Because
Voilà
Here.
Ça c'est important
This is important.
C'est un peu comme
It's kind of like
Écrire un livre
Write a book
Sans avoir
Without
De
From
Attends mais rassure-moi
Wait, but let me know.
Tu travailles pas toute seule
You don't work alone.
T'as une équipe comme derrière
You've got a team like behind you.
Si tu veux faire une vidéo
If you want to make a video
Tu peux dire
You can say
Ok vas-y machin
Okay, go ahead.
Fais la vidéo
Make the video
Toi fais-moi le lui
You do it to me
Toi tu me fais une illustration
You give me an illustration.
Un truc comme ça
Something like that.
Bah oui
Yeah.
Bah aujourd'hui je le fais
Today I do.
Mais mon premier job
But my first job
C'était pas
It wasn't.
Je faisais tout
I was doing everything.
Ah d'accord
All right.
Tu faisais tout
You did everything.
Mais aujourd'hui t'as une équipe derrière toi
But today you have a team behind you
Qui est là pour
Who's here for
T'es chef de projet
You're a project manager.
Un petit peu entre guillemets
A little in quotation marks
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Non oui clairement
No yes clearly
Ok
Okay.
Est-ce que c'est déjà arrivé
Has this ever happened?
Qu'il y ait une grosse société
That there is a big company
Tu vois genre
You know, like,
Peugeot, Renault
Enfin je sais pas
I don't know.
Un truc énorme
A huge thing
Genre leader pressure
Genre 500 000 employés
Type 500,000 employees
Genre Tati
Genus Tati
Tati
Bon on vous confie
All right, we'll trust you.
Les réseaux sociaux
Social networks
Oui c'est quoi le mot de point
Yeah, what's the point word?
C'est 1,2,3,4
It's 1,2,3,4
C'est Wesh les gars
It's Wesh guys.
Est-ce que déjà
Is it already
Tu commences à dire
You're starting to say
Ouais ouais
Yeah.
Ça a dû arriver
It must have happened.
Ah bah on a eu du
Ah, well, we had to.
Marc 2020
C'est ça
Right.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Maman
Mom
Oui oui
Yes yes
Bah j'ai
Well, I got
Toujours
Always
Le Twitter
Twitter
D'un de mes clients
From one of my clients
Sur mon Twitter
On my Twitter
Et en fait
And actually
Je supprime pas
I'm not deleting
Mais j'y vais jamais
But I never go
Je supprime pas par principe
I'm not deleting as a matter of principle.
Mais alors que
But then that
J'ai travaillé deux jours
I worked two days.
Pour eux
For them
Par contre tu poses des trucs sur lui
But you put stuff on him.
Non
No
Du coup
So
Mais voilà
But here it is
Donc oui
So yes
Il y a
There is
Bah Pras travaille beaucoup
Bah Pras works a lot
autour de
around
Ce qu'on appelle la gouvernance
So-called governance
C'est quoi la gouvernance ?
What's governance?
Waouh
Wow.
Alors
Then
Faisons une journée Pras
Let's do a Pras day
Moi mes trucs sont
My stuff is
Vraiment plus
Really more
Hauts
High
Donc c'est un peu dur
So it's a little hard.
A expliquer selon les marques
To be explained according to the marks
C'est différent
It's different.
Alors
Then
Ma journée type
My typical day
C'est le matin
It's morning
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui vient me dire
Who comes to tell me
J'ai envie de vendre des trucs
I want to sell stuff.
Sur Twitter
On Twitter
Ouais
Yeah.
Là tu te dis
Now you're thinking
Putain ça existe pas encore
It doesn't fucking exist yet.
Je vends des vinyles
I sell vinyl
Et bah si
And what if
Ça existe le mois prochain
It exists next month.
Et du coup
And so
Bah pour l'instant
Right now.
Il y a personne
There's nobody here.
Qui sait le faire
Who knows how to do it
J'ai des manettes à vendre Pras
I've got some levers to sell Pras
Voilà
Here.
T'as des manettes à vendre sur Twitter
You've got some controllers for sale on Twitter
Et bah on va aller voir Twitter
And we'll go see Twitter.
On va leur dire
We'll tell them.
Eh comment on fait pour vendre
How to sell
Et ils vont nous dire
And they'll tell us
Un truc
Something
Bateau
Vessel
Parce que les plateformes
Because the platforms
En fait elles sont gérées
In fact they are managed
Beaucoup aux Etats-Unis
Much in the United States
En fait
Actually
Et en Europe
And in Europe
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
D'avoir les infos
To have the information
On fait pas de décision
We don't make a decision.
Si si ils ont des décisions
If they have decisions
Mais en fait
But actually
Tes experts
Your experts
Que tu peux demander à côté
That you can ask next door
Ils
They
Souvent ils savent plus
Often they know more
C'est des ricains quoi
They're Americans.
Ouais
Yeah.
C'est les pros quoi
What are the pros?
Ouais c'est les pros
Yeah, it's the pros.
Et du coup
And so
C'est mieux de passer par eux
It's better to go through them.
Pour mettre
To put
En place des trucs
Putting stuff in place
Ça peut être ça
That could be it.
Après ça peut être
After that may be
Tiens on va lancer
Here we go.
Un nouveau réseau social
A new social network
En Thaïlande
In Thailand
Bah du coup
Right.
Il faut que j'analyse
I have to analyze
Le réseau social en Thaïlande
The social network in Thailand
Faut que je dise
I have to say
Comment ça marche
How it works
Comment je vais donner les accès
How I'm gonna give access
Comment on va publier dessus
How we're gonna publish on it
Mais je vais juste vendre
But I'm just gonna sell
Mes putains de manettes
My fucking handles.
Bah voilà
There you go.
Bah exactement
Exactly.
Mais comment tu vas les vendre
But how you're gonna sell them
Et du coup nous on dit
And so we were told
On te fait tout ce travail là
We're doing all this work here.
Et après on te dit
And then we tell you
Voilà
Here.
C'est bien d'y aller
It's good to go.
Ou c'est pas bien d'y aller
Or it's not good to go.
Mais c'est toi qui choisis
But you choose
D'accord
Okay.
Tu vois moi je suis plutôt
You see me, I'm more like
Comme je dis
As I say
Je fais vraiment la recommandation
I really make the recommendation.
Je te donne les billes
I'll give you the balls.
Tu fais ce que tu veux après
You do what you want after
C'est plus de l'analyse de marché
This is more market analysis
En fait
Actually
Et là vous leur donnez
And then you give them
Une sorte de budget
Some kind of budget
Comme ça
Like this
Une sorte de devis
A kind of quote
Je sais pas
I don't know.
Alors
Then
Moi je suis un consultant
I'm a consultant.
Donc moi je suis à 100%
So I'm 100%
Pour mon client tout le temps
For my client all the time
D'accord
Okay.
Donc j'ai pas de budget
So I don't have a budget.
Mais effectivement Amélie qui est en agence
But actually Amélie who's in the agency
Et elle a un fonctionnement en agence
And it has an agency operation
Donc tu fais ton speech
So you're making your speech.
Et elle te fait un budget
And she gives you a budget.
Et je l'ai vu faire
And I saw him do
Et elle le fait trop bien
And she does it too well
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Ça va coûter 250 millions d'euros
It'll cost 250 million euros.
Pour des manettes
For levers
Bah ouais
Yeah.
Bah tu vas en vendre beaucoup alors
Well, you're gonna sell a lot, so
Peut-être
Maybe.
Tu vois aussi
See, too.
Donc ouais
So yeah.
Ok
Okay.
Et c'est un truc qu'on sous-estime aussi
And that's something we underestimate too.
C'est la gouvernance de ces plateformes là
This is the governance of these platforms there
Pour les grandes marques
For major brands
C'est un vrai
It's a real thing.
Un vrai vrai sujet
True Subject
Que les réseaux sociaux soient safe
Safe social networks
De savoir que
To know that
Bah
Ton compte Instagram
Your Instagram account
Il va pas se faire pirater dans la nuit
He's not gonna get hacked into the night.
Ton compte Twitter en Thaïlande
Your Twitter account in Thailand
Bah il va pas se faire hacker
Well, he's not gonna get hacked.
Que Snapchat efface réellement les vidéos après
That Snapchat actually erases videos after
Voilà
Here.
Tout ça
All this
Que chatroulette soit
Let chatroulette be
Je peux t'assurer que les grandes marques
I can assure you that the big brands
Elles elles challengent les plateformes tout le temps
They challenge platforms all the time
Parce que ça fait partie de leur
Because it's part of their
Des grandes marques
Major brands
D'être sûr de ce qu'elles créent
To be sure of what they create
Elles arrivent à avoir un rapport
They manage to get a report
Comment dire équivalent
How to say equivalent
Par rapport
Relative
Par exemple Twitter
For example Twitter
Même si t'as une grande marque
Even if you have a big mark
Qui vient les voir
Who comes to see them
Peut-être qu'ils s'en battent les couilles
Maybe they're fighting balls.
Ah non Twitter
Ah no Twitter
Ils sont cool
They're cool.
Facebook
Donc comme tu disais tout à l'heure
So as you said earlier
C'est une bonne question
That's a good question.
Quels sont les réseaux sociaux
What are the social networks
Les plus casse-couilles
The most nutcrackers
Pour vous
For you
Dans votre boulot
In your job
Moi j'irais Facebook
I'll go Facebook
Je déteste Facebook
I hate Facebook
Donc c'est tout pour ça
So that's all for that.
Alors je dirais
Then I'd say
Enfin méta
Finally meta
Alors selon
Then according to
Selon ta typologie
According to your typology
Globalement
Overall
Elles sont toutes
They're all
Chiantes
Shit
Parce qu'elles sont énormes
Because they're huge.
Ouais
Yeah.
En fait tout le GAFA
In fact the whole GAFA
Enfin même pas GAFA
Not even GAFA
Meta
Twitter
Même TikTok
Even TikTok
En fait ils sont énormes
Actually they're huge.
En fait c'est des
Actually, it's some
C'est le sujet où même
This is the subject where even
Tu peux être la plus grande marque française
You can be the biggest French brand
Tu restes un de leurs clients
You stay one of their clients.
Par exemple
For example
Là si je dis
There if I say
Renault
Louis Vuitton
Etc
Ils arrêtent Twitter
They stop Twitter
En fait
Actually
Ils vont perdre
They're gonna lose
300 millions
300 million
400 millions
400 million
Bon
Good.
Bah ok
Okay.
En fait leur chiffre d'affaires
In fact their turnover
Est tellement énorme
Is so huge
Ouais
Yeah.
Qu'en fait
What does it actually mean?
On reste un
We stay one
Un client
A customer
Et j'ai l'impression
And I feel like
Que les
Only
Par exemple
For example
Twitter est intéressant
Twitter is interesting
Parce que j'ai l'impression
Because I feel
Que eux ils travaillent
That they work
Quand même leur image
Still their image
Pour en faire quelque chose
To do something about it
De autre chose
Of something else
Qu'ils essaient d'aller plus loin
Let them try to go further
T'es d'accord avec ça
You agree with that.
Mais nous ou pas
But us or not
Alors moi
So me.
Je peux me permettre
I can afford
Tu dis
You say
Vous êtes un client
You're a client
Vous êtes un utilisateur
You are a user
Ah non
Oh, no.
Tu payes pour les pubs
You pay for commercials.
En fait
Actually
Tu payes pour les pubs
You pay for commercials.
Tu deviens un client
You become a client
C'est un client là
He's a client here.
Alors nous
So we
On est des utilisateurs nous
We're users.
Mais en tant que marque
But as a brand
On est des clients
We're customers.
Oui
Yes
C'est à dire que
That is to say,
Non tu payes pas pour une pub
No, you don't pay for a commercial.
Tu payes pour un espace quoi
You pay for a space what
Non non non
No no
On paye pour une pub
We pay for a commercial.
On paye pour
We pay for
Hijacker leur algorithme
Hijacker their algorithm
Oui c'est ça
Yeah, right.
Le média
Media
C'est acheté
It's bought.
De l'audience
From the hearing
Donc c'est à dire que
So that's to say,
Tu cibles
You're targeting
Et tu veux que ton message
And you want your message
Passe absolument
Absolutely.
Comme tu veux
Whatever you want
C'est pour ça que nous
That's why we
Les nommer et naïs
Nominated and naive
De manière ça marche pas
It doesn't work.
On a pas assez de thunes
We don't have enough money.
Et c'est pour ça
And that's why
Que c'est important
That it's important
S'il vous plaît
Please
De vous mobiliser
To mobilize you
Ensemble
Together
Pour lutter
To fight
Voilà
Here.
Et donc en fait
And so actually
Tu n'as pas répondu
You didn't answer.
C'est pareil tous en fait
It's all the same, actually.
Ils sont tous chiants
They're all boring.
Quand tu n'as pas
When you don't have
La meilleure façon
The best way
De être cool avec eux
To be cool with them
C'est de mettre beaucoup d'argent
It's putting a lot of money on
Et tu as beau être
And you may be
Les plus grandes marques
The biggest brands
Ou de faire comme Elon Musk
Or do like Elon Musk
Et de les racheter
And redeem them
Tu peux faire comme Elon Musk
You can do like Elon Musk
Et tu peux faire
And you can do
C'est le client qui rachète la marque
The customer buys the brand
Qui rachète le réseau
Who buys the network
C'est vrai qu'il a fait en fait
It's true he actually did.
Mais il en a fait
But he did.
Il en a acheté qu'un
He only bought one.
Sans donner de nom
No name
Il n'y a pas un interlocuteur
There's no contact
Tu arrives avec ta petite boutique
You're coming with your little shop.
De WizzKi
From WizzKi
Tu fais
You do
Ah ça va Patrick
Oh, it's okay, Patrick.
C'est marrant
That's funny.
Parce que
Because
Parce que ce prénom
Because that name
C'est Patrick
It's Patrick.
Le lead d'un des projets
Lead of one of the projects
Mais c'est rigolo
But it's funny.
Tu te dis ça au hasard
You think that at random.
C'est pas mal
That's not bad.
Il le connaît
He knows him.
Il le connaît en fait
He actually knows him.
C'est pour ça
That's why.
Il le connaît
He knows him.
Non ça marche pas
No, it doesn't work.
Ça marche pas ça
It doesn't work.
En fait c'est vraiment
Actually, it really is.
Beaucoup plus hiérarchique
Much more hierarchical
Qu'on le pense
We think so.
Les trucs sont
The stuff is
C'est la pyramide quoi
It's the pyramid.
C'est super
That's great.
Ouais
Yeah.
C'est
This is
En fait
Actually
C'est des boîtes en fait
They're actually boxes.
Et elles font
And they do
Beaucoup beaucoup d'argent
A lot of money
Et on a l'impression
And we feel like
En tant qu'utilisateur
As a user
C'est des boîtes
They're boxes.
Un peu à l'arrache
A little bit out of it.
Tu vois
See?
Genre
Gender
Oh Instagram
M'a bloqué ma photo
Blocked my picture.
Sur Insta
On Insta
Non
No
En fait c'est l'algo
Actually, it's the algo.
Et il y a jamais personne
And there's never anyone
Qui a vu ta photo en fait
Who actually saw your picture
En fait il y a beaucoup ça
Actually, there's a lot of that.
Est-ce que les mecs France
Are the guys France
Ont vraiment
Have really
Une possibilité de manœuvre
A manoeuvring possibility
Ou est-ce que
Or is it
Enfin parce que moi
I mean, because I
Pour le coup je bosse
For the job I work
Avec une autre grosse plateforme
With another big platform
Gafat
Et je sais
And I know
Quand tu vas voir
When you see
Le directeur
The Director
Pas le directeur
Not the Director
Mais celui qui gère en France
But the one who manages in France
T'es sûr
You sure are.
T'attends un mois
You wait a month
Parce qu'il faut qu'il remonte
'Cause he has to go up.
L'information
Information
La demande
Demand
Aux Etats-Unis
United States
Que ça soit
Let it be
Checker
Check
Et validé aux Etats-Unis
And validated in the United States
Qui te rebalance
Who balances you
L'information en France
Information in France
Et après le mec
And then the guy
Il te rappelle
He calls you back
Il te dit
He tells you
C'est bon
It's okay.
On va pouvoir te faire
We can make you
C'est vrai qu'il peut y avoir
It's true there can be
Aussi une sorte de
Also some sort of
De gouvernance
Governance
Comme tu disais tout à l'heure
Like you said earlier.
Sur ces trucs là
On these things
Enfin moi
Finally, me.
Sur les gros
Wholesale
Les grosses plateformes
Large platforms
Comme ça
Like this
Je connais pas
I don't know.
15 000
Mais
But
En fait la question
In fact the question
Il y a la question
There's the question.
Je connais
I know
Où de toute façon
Where anyway
Tu peux avoir
You can have
Une super relation
A great relationship
Avec le mec
With the guy
Tu peux avoir
You can have
Un échange
Exchange
Même régulier
Even regular
Est-ce que tu lui donnes
Do you give him
Beaucoup d'argent
Lots of money
Il y a toute une hiérarchie
There's a whole hierarchy
Donc tu dis
So you say
Lui
Him
Ce que t'es en train de dire
What you're saying
Presque
Almost
C'est que
It's that
Bon
Good.
Si tu sois en France
If you're in France
En Italie
In Italy
Ou je sais pas
Or I don't know.
Au Danemark
Denmark
Etc
A partir du moment
From the moment
Où t'as dit
Where did you say
Le pognon
The money
Ça va plus vite
It's faster.
Oui
Yes
Hélas
Alas
Ouais
Yeah.
En fait
Actually
C'était moins le cas
It was less so.
Et voilà
There you go.
C'est la loi du marché
It's the law of the market.
En même temps
At the same time
C'était moins le cas
It was less so.
Au début
At first
Ouais
Yeah.
C'était moins le cas
It was less so.
Au début
At first
Ils avaient besoin d'argent
They needed money.
Donc
So
C'est à rester encore accessible
It's to remain accessible
Et si on produisait
And if we produce
Du contenu qualité
Quality content
Créatif
Creative
Qui soit engageant
Who is engaging
Donc
So
En fait
Actually
Qui divertisse tout simplement
Who simply entertains
Les utilisateurs finaux
End users
Et bien
Well
Ça a marché quand même
It worked anyway.
Tandis qu'aujourd'hui
While today
Plus du tout
Not at all
Aujourd'hui
Today
Un annonceur
An advertiser
Qui a zéro budget média
Who has zero media budget
En fait
Actually
Aujourd'hui
Today
Il faut même réfléchir
You have to think
Son budget dans l'ensemble
Overall budget
Et
And
Se dire
Saying
Ok
Okay.
Ce que je mets en premier
What I put first
C'est mon budget média
It's my media budget.
Et je vais faire
And I'll do
Un nombre de créans
A number of creans
En fonction de ça
Depending on that
Ça c'est la stratégie
That's the strategy
Web marketing
Pure et dure
Pure and hard
Ouais
Yeah.
Mais sinon
But otherwise
En fait
Actually
Tu vas dépenser
You're gonna spend
Beaucoup d'argent
Lots of money
A faire une magnifique vidéo
Make a beautiful video
Mais si t'as pas d'argent
But if you don't have any money
Pour la médiatiser
To mediate
Elle sera pas vue
She won't be seen.
Donc en fait
So actually
C'est pas très rentable
It's not very profitable.
Est-ce qu'il y a
Is there
Un certain gap
A certain gap
Où une marque
Where a brand
Peut se permettre
Can afford
De ne pas mettre de budget
Not putting a budget
Juste de poster sa vidéo
Just posting his video
En se disant
Saying
De toute façon
Anyway
Ça va marcher
It's gonna work.
Non
No
Vraiment
Really.
Même une marque
Even a brand
Qui a des millions de followers
Who has millions of followers
Je peux te dire là
I can tell you right now.
Tout de suite
Now
Sur Twitter
On Twitter
Ça ne sert plus à rien
It's no use anymore.
De sortir des trucs
To get things out
Sans les sponsoriser
Without sponsoring them
Là c'est une insight
This is an insight.
Que je vous donne
Let me give you
Même si t'es une grosse marque
Even if you're a big brand
C'est ce qu'on appelle
It's called
Le buzz
The buzz
C'est le principe du buzz
That's the buzz principle.
C'est pour ça que les gens
That's why people
Chargent le buzz
Load buzz
Ouais
Yeah.
Mais un buzz
But a buzz
C'est pas viable
It's not viable.
C'est pas quelque chose
It's not something.
Qui te fait faire une renommée
Who makes you make a name
C'est pas quelque chose
It's not something.
Qui va te faire un truc à long terme
Who's gonna do you something long term
Regarde
Look.
On parlait avec
We were talking with
Je crois qu'il sait quand même
I think he still knows.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Genre par exemple
Gender for example
Il y a des marques
There are marks
Qui arrivent à le faire
Who can do it
Genre Nike
Like Nike
Ils arrivent à sortir un buzz
They get a buzz out
Tous les 6 mois
Every 6 months
Nike c'est la plus grosse marque
Nike is the biggest brand
Sur le réseau
On the network
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il y en a peut-être 3
There may be three
Qui le font quoi
Who do what
Ouais
Yeah.
Tu peux pas être Nike
You can't be Nike.
Alors reprends
Then resume
Nous on avait reçu
We had received
Gisling chez Dorcel
Gisling at Dorcel
Leur histoire
Their Story
Elle rappelle des 4 touches
It reminds of the 4 keys
C'était un truc
It was a thing.
Qui avait coûté
Which cost
Rien du tout
Nothing.
Il avait dit
He said
Mais
But
Et qui avait tourné tellement
And who turned so much
Mais est-ce que ça leur avait
But did it have them?
Fait rentrer de l'argent
Bring in money
Voilà ça c'est un coup
That's a blow.
C'est un coup
It's a blow.
Qui te fait marcher une fois
Who makes you walk once
Mais si tu veux pas vivre
But if you don't want to live
Ah oui je te parle de ça moi
Oh, yes, I'm talking about that.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Moi je te parle stratégie
I talk to you strategy
Ah ok ok
Okay, okay.
En fait la tactique
In fact the tactic
C'est autre chose que la stratégie
It's something other than strategy.
Et du coup quand tu fais une strat
And so when you make a strat
Tu peux pas
You can't.
Comparer une vidéo là sur ça
Compare a video there about this
Mais oui
But yes
Tu peux faire 2-3 coups marrants
You can do 2-3 funny shots.
Et du coup c'est le rôle
And so it's the part
Du coup de multi-major
Multi-major coup
D'être à l'écoute
Listening
Pour faire ces coups là
To do those blows there
Qui permet de faire du buzz
Which allows to make buzz
Pour gratuit
For free
Tu vois
See?
Oui
Yes
Mais
But
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mais est-ce que tu veux dire
But do you mean
Que ça reste à des deux
Let it stay to both
Mais ça ne sera pas
But it won't.
Ça se gratte sur ça
It scratches on that.
Mais pour vous
But for you
C'est pas efficace
It's not effective.
En fait
Actually
C'est
This is
Moi j'estime que
I think that
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Si on rend la personne
If we return the person
Heureuse derrière
Happy behind
Enfin c'est déjà bien
Well, that's good already.
En fait
Actually
Faire du
Doing
RTM
gtr
Ça s'appelle
It's called
C'est quoi ?
What is it?
C'est reprendre le contenu
It's taking over the content.
Du coup d'un utilisateur
From a user
Qui va mentionner une marque
Which will mention a brand
Et se l'approprier
And own it
Et par exemple
And for example
Ce qui fonctionne super bien
What works great
Bah c'est de
Well, it's from
Soit répondre
Either answer
Soit le reposter
Or rest it
Enfin
Finally
Le repartager ou autre
Share it or other
Et du coup
And so
Aller dans le même
Go into the same
La même tonalité
The same tone
Et si la personne
What if the person
Elle est drôle
She's funny.
Bah
Avoir un message drôle pareil
Have a funny message like that
Et ça
And this
Ça fonctionne très très bien
It works very well.
C'est un peu ce que fait
That's kind of what it does.
La marque Oasis
The Oasis brand
Par exemple
For example
Enfin sur Twitter
Finally on Twitter
Ce que je connais sur Twitter
What I know on Twitter
Tropico
Non c'est quoi ?
No, what is it?
C'est pas Oasis
It's not Oasis.
Avec les fruits des milles
With the fruits of miles
Qui répond
Who answers
Ah oui
Oh yes
Il y a Bob Larkin
There's Bob Larkin.
Qui le fait
Who does
Il y a plein de marques
There are a lot of marks
Il y en a plein
There's plenty of them.
Et même parfois
And even sometimes
Parfois il y a des marques
Sometimes there are marks
Un peu moins connues
Little less known
Et bah du coup
And then...
Même si
Even if
Il n'y a pas beaucoup
There's not much
De
From
De partage
Sharing
De like ou autre
Like or other
Et bah quoi qu'il arrive
And whatever happens
La personne
The person
Souvent elle répond
She often answers
En disant
Saying
Ah merci
Thank you.
Vous m'avez fait rire
You made me laugh
Et bah en fait
And yeah, actually.
C'est déjà à gagner
It's already to be won
Ça a pris
It took
30 secondes en soi
30 seconds per se
Si la
If
Bon après
Good after.
Il faut que
We need to
La strade derrière
The strade behind
Elle soit en phase
It is either in phase
Avec le community manager
With the community manager
Pour que vraiment
So that really
Il puisse le faire tout de suite
He can do it right away.
Et sinon ça fonctionne pas
And otherwise it doesn't work.
Si on répond
If we answer
Mille ans plus tard
A thousand years later
Je vais modérer
I'll moderate
Parfois
Sometimes
C'est super intéressant
That's really interesting.
Ce que je dis
What I'm saying
Parce que
Because
Moi ce que je répondais
What I said
C'était sur
It was sure.
Le marketing
Marketing
C'est à dire
That is,
La vente
Sales
Et la prise de followers
And the taking of followers
Donc ça
So this
T'es obligé de faire du média
You have to do media
Mais si ton but
But if your goal
En tant que social
As a social
C'est
This is
D'augmenter
To increase
Ton affection à la marque
Your affection for the brand
Là tu peux faire des trucs cools
Now you can do cool stuff.
C'est à dire
That is,
Ça c'est vraiment
That's really it.
Une autre stratégie
Another strategy
Et là pour ça
And here for that.
Effectivement
Indeed
T'as pas besoin de payer
You don't have to pay.
Par contre
However,
Il faut de l'implication
We need to get involved.
De gens
People
Et ça ça coûte
And it costs
Tout aussi cher
Just as expensive
Ouais mais ça dépend aussi
Yeah, but it also depends.
De l'image de marque
Branding
Par exemple
For example
Comme tu dis
As you say
C'est un placement
It's a placement.
De l'image de marque
Branding
Si par exemple
If for example
Tu vends des canons
You sell cannons
C'est moins fun
It's less fun.
Ouais
Yeah.
Tu vends des mines
You sell mines
Antipersonnelles
Anti-personnel
Par exemple sur Twitter
For example on Twitter
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
De faire rire les gens
Making people laugh
Tu peux faire des belles vidéos
You can make great videos.
Mais il ne faut pas
But we must not
J'ai perdu ma jambe
I lost my leg.
Mais ça va quand même
But it's still okay.
Il ne faut pas
We must not
Soudestimer les gens
Supposing people
Ils ont un pouvoir créatif
They have creative power
Qui est incroyable
Who's amazing
Il y a des sujets
There are subjects
Sur lesquels je travaille
I'm working on
Qui a priori
Which a priori
Ne sont pas du tout
Are not at all
Fun
Et en fait
And actually
Les gens sont vraiment
People are really
Très drôles
Very funny
Parce qu'ils arrivent
Because they're coming.
Toujours à détourner
Always to be diverted
C'est un peu
It's a little bit
Mon point de vue
My Perspective
C'est que moi je pense
I think so.
Que c'est un peu
That it's a little bit
Le grand public
The general public
Qui crée les usages
Who creates uses
Et les tendances
And trends
Et que c'est plutôt
And that's more like it.
Les marques
Brands
Qui les reprennent
Who take them back
Et que du coup
And then
Les réseaux sociaux
Social networks
Sont un vivier
Are a pool
Justement
Exactly.
D'usages et tendances
Uses and trends
Et du coup
And so
On peut l'utiliser
We can use it.
Mais du coup
But then
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est que
It's that
En fait
Actually
Autant
So much
Écouter
Listen
Ce qui se passe
What's happening
Parce que vraiment
Because really
Les utilisateurs
Users
Lambda
Sont vraiment
Are really
Très créatifs
Very creative
Et on peut
And we can
S'en inspirer
Building on it
Vous faites de la veille
You're doing the night before.
Mais c'est vrai
But it's true.
Ce que tu dis
What you say
C'est intéressant
That's interesting.
Sur le fait
The fact
Qu'aujourd'hui
That today
Les réseaux sociaux
Social networks
Avant
Before
Les réseaux sociaux
Social networks
En fait
Actually
Il fallait quand même
We still had to
Faire des études
Studying
Très poussées
Very high
Pour représenter
To represent
Un petit peu
A little bit.
Les styles de vie
Lifestyles
Avoir un panneau
Have a sign
Assez général
Quite general
C'est vu comme le monde
It's seen as the world
Ça
This
Mais aujourd'hui
But today
Maintenant
Now
C'est comme ça venait
It's how it came.
Un petit peu
A little bit.
Naturellement
Of course.
C'est à dire qu'il y a
That is, there is
Toutes ces informations
All this information
Qui arrivent
Coming
Pour donner des informations
To provide information
Qui sont
Who are
À compter ce que tu as dit
Counting what you said
Mais si
But if
C'était pas clair
It wasn't clear.
Bon bref
Well, let's go.
Je vois ce que je veux dire
I know what I mean.
Mais c'est
But it's
Toujours aussi compliqué
Always so complicated
Avoir
Having
Une étude
Study
Sur tes followers
On your followers
C'est compliqué
It's complicated.
C'est pas genre
It's not like
Tu te connectes
You connect
A la plateforme
On the platform
Et t'as les trucs
And you got the stuff.
Ça existe plus
It doesn't exist anymore.
Ça existait au début
It existed at first
Quand on disait
When you said
Mais maintenant
But now
Pour savoir
To find out
Qui sont tes followers
Who are your followers?
Bah tu
Well, you
Tu demandes à quelqu'un
You ask someone
Tu peux vraiment le savoir
You can really know that.
T'es en train de dire
You're saying
Qu'aujourd'hui
That today
La cible
Target
Par exemple
For example
Est plus complexe
Is more complex
Il faut quand même
We still have to
L'étudier très profondément
Studying it very deeply
Ouais
Yeah.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
C'est que des surnoms
It's just nicknames.
C'est que
It's that
Moi je me poste
I'm going to post
D'avoir foutu
For fucking
Ma vraie date de naissance
My real date of birth
Je reprends l'exemple
I take the example
De Twitter
From Twitter
Que je vous disais
That I told you
Dans les règles
By the rules
Les plus strictes
The strictest
C'est que maintenant
It's just now.
Twitter
Si tu déclare rien
If you say nothing
Sur ton compte Twitter
On your Twitter account
Que tu peux faire
That you can do
Bah nous
Well, we do.
Dans nos outils
In our tools
On sait pas
We don't know.
On a que ton pseudo
We only have your nickname.
Mais t'as pas des outils
But you don't have tools.
Pour voir un petit peu
To see a little bit
Quel est le chemin
What's the way
Que fait un utilisateur
What a user does
Ah oui
Oh yes
Après
After
Quand tu passes par un site internet
When you go through a website
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Et quand tu passes pas
And when you don't pass
Par un site internet
By a website
Non
No
Ah c'est ça
Oh, right.
Parce que la plateforme
Because the platform
Elle dit
She says
Le mec il a décidé
The guy he decided
De partager que son pseudo
To share that his pseudo
Partage que son pseudo
Share that his nickname
En fait les informations
In fact the information
Que donne le réseau social
What the social network gives
Te semblent assez limitées
You seem pretty limited.
Ou pas ?
Or not?
Elles sont pas
They're not
Elles sont limitées
They are limited
En fait
Actually
C'est ce que tu décides
That's what you decide.
De choisir
To choose
On a un fantasme
We have a fantasy.
Comme quoi les réseaux sociaux
Social networks like that
Peuvent récupérer
Can recover
Maximum d'infos sur toi
Maximum information about you
En vrai non
In fact no
En fait il y a plein d'outils
Actually, there are plenty of tools.
C'est celles que tu donnes
These are the ones you give
Et surtout c'est
And above all, it's
Des outils
Tools
Et des gens
And people
Qui le font derrière
Who do it behind
C'est pas genre immédiat
It's not like immediate
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Il faut
We have to
Traiter l'info
Treat info
Les croiser
Crossing them
Mais c'est sûr
But for sure
Je suppose qu'un tweetos
I guess a tweetos
Qui prend une photo
Who takes a picture
De chacun de ses plats
Of each of his dishes
Qui va bouffer le soir
Who will eat in the evening
Je veux dire
I mean,
Si tu peux rechercher ça
If you can look for that
Pour savoir
To find out
Ce qu'il a mieux fait
What he did better
Mais en fait
But actually
Le sujet
The subject
C'est qu'on s'en fiche
We don't care.
De ton nom
By your name
Ton prénom
Your first name
Ton adresse
Your address
C'est pas intéressant
It's not interesting.
Par contre
However,
Effectivement
Indeed
Savoir ce que t'aimes manger le soir
Know what you like to eat at night
Ça peut être
It could be
Très intéressant
Very interesting
Mais du coup
But then
En fait
Actually
Toutes les données
All data
Elles sont anonymisées
They are anonymized
Sinon on les utilise pas
Otherwise we don't use them.
Et encore une fois
And again
On n'a pas besoin
We don't need
De données personnelles
Personal data
Ce qui nous intéresse
What interests us
C'est plus d'analyser
It's more of an analysis
Les usages
Uses
Donc en effet
So indeed
Ce que t'aimes manger le matin
What you like to eat in the morning
Quel type de transport
What type of transport
T'aimes emprunter
You like to borrow
Mais c'est aussi
But it's also
Tout simplement
Simply
Pour apporter du contenu
To bring content
Plus intéressant pour les gens
More interesting for people
Donc ça c'est la vision
So this is the vision.
Très positive
Very positive
Et je sais que
And I know that
Tout le monde sera pas d'accord avec ça
Everybody won't agree with that.
Mais en fait
But actually
C'est avant tout
It's first and foremost
L'objectif
The objective
C'est ça
Right.
C'est aussi de vendre
It's also selling
Evidemment
Of course.
Mais en fait
But actually
C'est de vendre
It's selling.
De manière intelligente
Smartly
Et au lieu de pousser
And instead of pushing
De la pub télé
TV advertising
Qui était ciblée
Who was targeted
Parce qu'on se disait
Because we were thinking
Il y a telle personne
There's such a person.
Qui va être devant sa télé
Who's gonna be in front of his TV
De telle heure à telle heure
From such time to such time
C'est un bon filet
It's a good net
Voilà c'est ça
That's it.
Mais du coup
But then
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Qu'à l'époque de la pub télé
Only at the time of TV commercials
Moi je ne comprenais pas
I didn't understand.
Je me rappelle
I remember.
Cette pub de Zidane
This Zidane ad
Qui se rasait avec Wilkinson
Who shaved with Wilkinson
Mais je pense que
But I think
J'imaginais pas quelqu'un
I didn't imagine anyone.
Dans le rayon du supermarché
In the supermarket department
Dire
Say
Ah mais en fait
Oh, but actually.
J'étais au Gillette
I was at the Gillette.
Mais en fait
But actually
Zidane
Il se rasait avec Wilkinson
He was shaving with Wilkinson.
Alors quoi cause
Then what causes
Toi t'étais pas la cible
You weren't the target.
Mais Captain l'était
But Captain was.
C'est vrai ?
Really?
Voilà
Here.
Toi t'étais là comme ça
You were there like that.
Franchement ça me parle pas
Frankly, it doesn't talk to me.
Et Captain l'était pas
And Captain wasn't
Oh ça me rappelle
Oh, that reminds me.
Cette pub de Zidane
This Zidane ad
Qui se rasait avec Wilkinson
Who shaved with Wilkinson
C'est vrai ?
Really?
Ah merde
Damn it.
C'est totalement faux
That's totally wrong.
Mais je pense que ça rentre
But I think it fits
Dans l'imaginaire collectif
In the collective imagination
A savoir que c'est aussi
To know that it is also
La puissance de la marque
The Power of the Brand
Même si tu te dis pas
Even if you don't think
Ah oui je l'ai vu sur une pub
Yeah, I saw him on a commercial.
Le fait qu'on te répète
The fact that you're being told
Sans arrêt
Continuous
Non Wilkinson
No Wilkinson
Wilkinson
C'était la pub
It was the commercial.
Juvabine
Oui voilà
Yes.
Exactement
Exactly.
Quand tu passes devant un rayon
When you pass a ray
Et que tu vois un truc
And see something
Tu te dis
You're thinking
Ah ça je connais ce nom
I know that name.
Donc je vais acheter
So I'm gonna buy
Là on parle de trucs
Now we're talking about stuff.
Tu connais Gillette
You know Gillette.
Tu vas pas changer de Gillette
You're not gonna change Gillette.
Pour Wilkinson
For Wilkinson
Bref
Brief
Une petite question
A small question
La perfection au masculin
Male perfection
C'est vrai
That's right.
Tu te rases avec quoi
You shave with what
Gillette ou Wilkinson ?
Gillette or Wilkinson?
Ça dépend des jours peut-être
Depends on the days.
J'ai un rasoir électrique
I have an electric shaver
Pour tes
For your
Tu fais à l'électrique
You're doing electric.
Pour tes
For your
C'est un Google
It's a Google
Pardon
Excuse me.
C'est un peu violent
It's a little violent.
Mon Dieu
My God.
C'est un hardcore
It's a hardcore.
C'est totalement faux
That's totally wrong.
Je ne discute plus
I'm not talking anymore.
Je ne discute plus sur ce sujet
I no longer discuss this subject
Ça peut être violent quand même
It can be violent anyway
Fais attention
Be careful.
Ouais fais gaffe quand même
Yeah, watch it anyway.
Attention parce que
Be careful because
Il faut commencer à raser
We have to start shaving
Je reviendrai pour un modèle
I'll come back for a model.
Ça peut commencer à meuler un peu
It can start grinding a little.
On va pas rentrer dans
We're not going back in.
Dans ce débat
In this debate
Il y a une question
There's a question.
Tu rends dans le BTP la mec
You're in the building, man.
Ah mon Dieu
Oh, my God.
Prends une ponceuse
Take a sander
Une question pour vous
A question for you
Quelle est pour vous
What's for you?
La donnée la plus intéressante
The most interesting data
À connaître sur
To know about
Sur vos
On your
Sur les utilisateurs
On users
La donnée qui compte le plus
The most important data
Pour vous
For you
C'est quoi
What is it?
C'est l'âge
It's age
Le sexe
Sex
Honnêtement
Honestly.
Ça dépend de l'entreprise
Depends on the company
C'est l'âge alors
It's age then
Avec quel ils font
With what they do
Point en point
Item
Ça dépend de l'entreprise
Depends on the company
Quel est même
What is even
Enfin si vous faites un
I mean, if you make a
Regroupant tous les clients différents
Grouping all different customers
Avec différentes stratégies
With different strategies
Quel est
What is
Comme tu dis
As you say
Captain Web
Quel est la
What is the
Le sexe
Sex
Voilà
Here.
Le critère le plus important
The most important criterion
L'âge
Age
Ça dépend
Depends
Dans mon expérience
In my experience
Non c'est ce qu'ils pensent
No, that's what they think.
De ta marque
Your brand
Oui
Yes
S'ils aiment ou pas ta marque
If they like your brand or not
Ou de ton produit
Or your product
L'intérêt c'est pas de cibler
The point is not to target
Les gens qui aiment déjà ta marque
People who already love your brand
Pourquoi pas
Why not?
C'est ce qu'on fait lourd
That's what's heavy.
Faire connaître ta marque aux autres
Make your brand known to others
Bah oui c'est pour ça qu'on n'avance pas
Yeah, that's why we're not moving forward.
Bah non c'est pour ça qu'on a vendu
That's why we sold.
Beaucoup de vinyles
Lots of vinyl
C'est pour ça qu'on a vendu
That's why we sold
On a vendu beaucoup de vinyles
We sold a lot of vinyl.
Parce qu'on a fidélisé
Because we've been loyalizing
C'est l'exemple parfait en fait
That's the perfect example, actually.
C'est que
It's that
Vendre votre vinyles
Sell your vinyl
A quelqu'un qui vous connait pas
To someone who doesn't know you
Il a pas d'affect
He has no affect.
Donc il va pas comprendre
So he won't understand.
Bah oui
Yeah.
Tandis que
While
Bah votre communauté
Well, your community
S'en sur le force
On strength
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Comme je viens de faire
As I just did
Je me suis abonné
I subscribed
C'est fidélisé
It's loyalty.
Et pas chercher plus loin
And not look any further
Bah c'est pas chercher plus loin
Well, it's not looking any further.
Quand t'as
When you have
80 millions de followers
80 million followers
Bah ça suffit
That's enough.
Nous c'est à peu près ça
We're about that.
C'est basé sur quoi ?
What's it based on?
Sur les likes
On the likes
80 millions
80 million
Le sentiment c'est hyper compliqué
Feeling is super complicated
A analyser
To be analysed
C'est vraiment le
It really is.
Le haut de gamme
The high-end
On va dire
Let's say
T'as quoi ?
What do you got?
T'as les likes
You got the likes.
Bon imaginons un réseau
Let's imagine a network
Comme je sais pas
Like I don't know.
Les likes ça vaut pas grand chose
Likes are not worth much
Les retweets ?
The retweets?
Ça dépend vraiment
It really depends.
Ce que tu veux chercher
What you want to look for
L'engagement c'est quoi ?
What is commitment?
L'engagement c'est plutôt
The commitment is rather
Des retweets et les réponses
Retweets and answers
Alors ce qu'on appelle
So what we call
Engagement ouais
Commitment yes
C'est les commentaires
That's the comments.
Les retweets
The retweets
Tout ce que tu peux faire
All you can do
Avec le post
With the post
Même un commentaire
Even a comment
Share
Like ça dépend des plateformes
Like it depends on the platforms
Le partage en story
Sharing in story
Et tout comme ça
And just like that
Mais est-ce qu'il y a un élément
But is there an element
Comme disait Capiton
As Capiton said
Un élément principal
A main element
Qui vous permet de dire
Which allows you to say
Ok
Okay.
Ceux éléments là
These things
Que ce soit un like
Let it be a like
Un retweet etc
A retweet etc.
Enfin peu importe
Finally, whatever
Non
No
Et celui qui est le
And the one who is the
Qui réunit tous les clients
Who brings all clients together
Même selon leurs différentes stratégies
Even according to their different strategies
Non non non
No no
Ça tu veux pas
You don't want to.
En fait
Actually
En fait le vrai élément
In fact the real element
Qu'il vous faudrait
That you should
C'est savoir si le mec
That's if the guy
Clique pour acheter
Click to buy
Et encore non
And still no
Si tu vends rien
If you sell nothing
Si t'es une fondation
If you're a foundation
Tu vends rien
You don't sell anything
Il y a toujours un truc à vendre
There's always something for sale.
Non
No
Ouais mais
Yeah, but
Il y a toujours la thune
There's always money
Il y a toujours un truc à vendre
There's always something for sale.
Vous êtes bien évalué
You're well evaluated.
Sur un critère
On a criterion
Quand vous faites votre rapport
When you report
A la fin du mois
At end of month
Vous êtes évalué sur un critère
You are assessed on a criterion
C'est-à-dire que la marque
That is, the mark
Elle va vous dire
She'll tell you.
C'est bien ou non
It's good or not
Ça dépend des stratégies en fait
Depends on the strategies in fact
Ça dépend
Depends
On continue ou pas
We go on or not
Mais du coup
But then
Justement
Exactly.
Si c'est quelque chose
If it's something
Que tu vas définir au début
Which you will define at first
Quels indicateurs
What indicators
Tu vas suivre
You'll follow.
Ou KPIs
Or KPIs
Mais par contre
But
L'idée c'est de les challenger
The idea is to challenge them.
Quand même en fait
Still in fact
Ce n'est pas de se dire
That's not to say
Ok on va prendre
Okay, we'll take it.
Que les interactions
Only the interactions
Moi personnellement
Personally
Il y a une source
There's a source
Que je trouve très intéressante
That I find very interesting
C'est les commentaires
That's the comments.
Parce que
Because
En fait
Actually
C'est l'engagement le plus fort
This is the strongest commitment
Parce que la personne
Because the person
Elle a vu le contenu
She saw the contents
Et en plus
And more
Elle a pris le temps
She took the time
De donner son avis
To give his opinion
Donc qu'il soit positif
So be positive.
Ou négatif
Or negative
C'est hyper fort
It's so strong.
Et en plus de ça
And besides that
En fait
Actually
Les réseaux sociaux
Social networks
Permettent de lire
Reading
Des millions
Millions
Des milliards de conversations
Billions of conversations
Et du coup
And so
Un peu de connaître les gens
A little bit of knowing people
Et ce n'est pas en cliquant
And it's not by clicking
À un endroit
One place
Qu'on comprend
We understand
Ce dont il a envie
What he wants
Si un petit peu
If a little bit
Mais quelque chose
But something
Qui est encore plus fort
Who's even stronger
Moi je trouve que
I think that
C'est les commentaires
That's the comments.
D'accord
Okay.
Pour toi
For you
Le commentaire
The commentary
C'est aujourd'hui
It's today.
Un des éléments
One of the elements
Vraiment
Really.
Un des éléments principaux
One of the main elements
En fait
Actually
J'estime que
I believe that
Un poste
One post
Qui a
Who has
Vraiment
Really.
Beaucoup d'impressions
Many impressions
Et trois commentaires
And three comments
Versus
Donc les impressions
So the impressions
C'est des vues
These are views.
Juste
Just
On a vu le post
We saw the post.
C'est scrollé
It's a mess.
Ça ne veut même pas dire
That doesn't even mean
Forcément qu'on l'a lu
I'm sure we read it.
C'est qu'on a
That's what we got.
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Scrollé dans ta tagline
Scrolled in your tagline
C'est ça
Right.
Mais c'était par exemple
But it was for example
Un indicateur
An indicator
Qui était très
Who was very
Très suivi avant
Very followed before
Et bien
Well
Il peut avoir
He may have
Des millions
Millions
D'impressions
Printing
S'il a
If he
Trois commentaires
Three comments
Ça veut dire
That means
Qu'il n'a pas intéressé
That he didn't care
Les gens
People
Et en plus
And more
Ça veut dire
That means
Que la marque
That the mark
Elle a payé
She paid
Parce qu'elle a médiatisé
Because she's in the media.
Le post
The post
Et que
And that
Personne n'a été intéressé
No one was interested
Parce qu'il y a eu
Because there was
Trois commentaires
Three comments
Versus
Bah
Je ne sais pas
I don't know.
100 impressions
Et 20 commentaires
And 20 comments
Ça c'est incroyable
That's amazing.
C'est un rapport
It's a report.
En fait
Actually
Le ratio est énorme
The ratio is huge
Et donc il est intéressant
And so it's interesting
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Mais en fait
But actually
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Surtout
Especially
En fait
Actually
Il faut comparer
We have to compare
Des choses qui sont comparables
Things that are comparable
Et du coup
And so
Par exemple
For example
Ça c'est intéressant
This is interesting.
De se dire
To say
Ok
Okay.
Là il y a plus de chiffres
There are more numbers
Donc ça a l'air
So it looks like
Plus intéressant
More interesting
Mais finalement
But finally
Bah
C'est du quanti
It's quaanti.
Mais c'est pas très qualitatif
But it's not very qualitative.
Ouais
Yeah.
Mais ça tu peux faire ça
But you can do that.
Avec un mat de base
With a base mat
Par exemple
For example
Ouais ouais
Yeah.
Totalement
Total
Mais en fait
But actually
C'est ça
Right.
C'est que le commentaire
It's just the comment
Il va pas forcément
He doesn't have to.
Être positif
Be positive
Il peut être très négatif
It can be very negative
Et aussi ça peut
And also it can
Voilà
Here.
Moi j'ai une question
I have a question.
Les entreprises
Enterprises
A chaque fois
Every time
90% du temps
90% of time
Elles viennent
They're coming
Elles te disent
They tell you
On veut gonfler
We want to swell
Notre chiffre d'affaires
Our turnover
Quand même
Still
Non
No
Ou alors
Or
Il y a une autre demande
There's another request
Qui est
Who is
Les âges de marque peut-être
Brand ages perhaps
Ça dépend de la stratégie
Depends on the strategy
Ou alors même
Or even
Bon on veut gagner
We want to win.
Je sais pas
I don't know.
10% de followers
10% followers
Et bah
And, uh...
Pras
Il a pas du tout
He doesn't have anything.
Les mêmes objectifs que moi
The same goals as me
De manière générale
Overall
Par exemple
For example
Moi
Me
On parle jamais d'achat
We never talk about buying.
Moi je travaille vraiment
I really work
Sur une entreprise
On an enterprise
Qui travaille l'image
Who works the image
D'accord
Okay.
Donc en fait
So actually
Je regarde même pas
I'm not even looking.
Le clic
Click
Boutique
Shop
Je regarde pas
I'm not looking.
Le clic web
The web click
Etc
En plus
Plus
S'il y a des likes
If there are any likes
Et tout comme ça
And just like that
Toi t'es sur les champs
You're in the field.
Élysées quoi
Elysées what
En fait
Actually
Ouais
Yeah.
Moi je suis sur les champs
I'm on the field.
Élysées
Elysées
Et voilà
There you go.
En fait
Actually
Plutôt que les likes
Rather than likes
Etc
Pardon
Excuse me.
Même plutôt que les likes
Even more than likes
Etc
C'est l'image qu'on laisse
That's the image we leave.
Dans l'esprit des gens
In people's minds
C'est à dire que
That is to say,
Moi perso
Personal me
Je pense que le like
I think like
N'a pas de sens
Doesn't make sense.
D'ailleurs même
Even so
Tu vois
See?
Instagram l'enlève
Instagram takes it off
Et tout
And all
A force
By force
Il n'y a pas de sens
There's no sense.
Les commentaires
Comments
Je suis assez d'accord
I agree enough
Parce que du coup
Because then
Ce que je disais
What I was saying
Moi la clé du sentiment
Me the key to feeling
Se base sur les commentaires
Based on comments
D'accord
Okay.
C'est les gens
It's people.
Qui t'engagent
Who hire you
C'est qu'ils ont pris
That's what they took.
Le temps de le faire
Time to do it
Par contre
However,
Il faut savoir
We need to know.
Ce qu'ils disent
What they say
Et c'est ça
And that's it.
Que j'appelle le sentiment
That I call the feeling
Mais globalement
But overall
C'est le commentaire
That's the comment.
Mais par exemple
But for example
Je cherche pas
I'm not looking.
A avoir plus
To have more
Je cherche pas
I'm not looking.
A avoir plus de vues
To have more views
Parce que
Because
Quand t'as
When you have
Quand t'as des gros
When you're fat
Des grosses machines
Big machines
100 000 vues
100,000 views
2 000 vues
2,000 views
Enfin 2 millions de vues
Finally 2 million views
3 millions de vues
3 million views
En fait
Actually
Ça a pas de sens
It doesn't make sense.
Même les engagements
Even commitments
J'ai eu 400 likes
I had 400 likes
Bon
Good.
J'ai eu 500 likes
I had 500 likes
1000 likes
En fait
Actually
A partir d'un moment
From a moment on
En fait
Actually
Ça te rapporte rien
You don't get anything.
Des likes
Likes
Par contre
However,
Connaître ton public
Know your audience
Ça ça rapporte toujours
It always pays off.
C'est à dire que
That is to say,
Le fait que ton image
The fact that your image
Elle est aussi forte
She's also strong.
Que toi tu penses qu'elle l'est
That you think she is.
Bah ça te suffit
That's enough for you.
Ou elle est moins bien
Or she's worse.
Tiens
Here.
On aime un peu moins ma marque
We like my brand a little less
C'est bizarre
That's weird.
J'ai fait un post
I did a post.
J'ai posté une montre
I posted a watch.
Les gens
People
Ils ont pas l'air chaud
They don't look hot.
C'est bizarre
That's weird.
C'est plutôt ça
That's more like it.
C'est ressentir un peu
It's feeling a little
Comment le public
How the public
Voit les choses
See things
Voit ta marque
See your mark
Voilà
Here.
En fait
Actually
La data
Data
Pardon
Excuse me.
Sur le retour
On return
De chaque personne
From each person
Est plus important
Is more important
Globalement
Overall
Que le like
Like
Ou par exemple
Or for example
Ou le retweet
Or the retweet
Ouais
Yeah.
Perso
Person
Après
After
Je sais que
I know that
Quand tu lances
When you throw
Sur plutôt une petite marque
On a small brand
Tu vas t'engager dessus
You're gonna commit to it.
Parce qu'ils te font un volume
Because they're giving you a volume.
Pour vendre des stickers
To sell stickers
Tu vois
See?
Ils te font un volume
They're giving you a volume.
Mais
But
Des magnettes
Magnets
Mais après
But then
Ce volume
This volume
Je suis persuadé
I'm convinced
Que tu peux l'avoir
That you can have it.
Avec moins
With less
Mieux ciblé
Better targeted
Enfin
Finally
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
À mettre en place
To be implemented
Mais
But
Je comprends que
I understand that
Ces heures d'idées
These hours of ideas
Ça arrive qu'à un volume
It happens to a volume
Énorme
Huge
Mais
But
Nous on travaille
We're working
Enfin moi perso
Finally, I'm personal.
Je travaille sur des grosses marques
I'm working on big brands
Et du coup
And so
J'ai pas ce
I don't have that.
J'ai pas ce besoin
I don't need that.
De gonfler les chiffres
To inflate the numbers
En fait
Actually
Les chiffres
Figures
C'est vraiment la strata
It's really the strata.
Que je déconseille
That I advise against
A tout le monde
To everyone
En fait
Actually
Ne regardez pas vos chiffres
Don't look at your numbers
Regardez plutôt
Look at that.
Prenez le temps
Take the time
D'étudier
Studying
Ce que les gens disent de vous
What people say about you
Parce que nous
Because we
On a vu les commentaires
We saw the comments.
Par exemple
For example
Sur Captain Web
On Captain Web
Les commentaires c'est bien
Comments are good
Sur iTunes
On iTunes
Les commentaires c'est bien
Comments are good
Ah non on a que des commentaires
No, we only have comments.
Il y a des très bons commentaires
There are very good comments
Ah oui c'est très bien ça les commentaires
Oh yes that's very good the comments
On a beaucoup de commentaires en fait
We actually have a lot of comments.
Et juste
And just
Il y a quelqu'un qui disait
Someone said
Il y a des commentaires débiles
There are stupid comments.
Genre c'est de la merde
Like it's shit.
Et bien ça
Well, that
C'est super intéressant
That's really interesting.
Parce que
Because
Il y a
There is
Oui
Yes
C'est de la merde
It's shit.
De la merde
Shit
Ou des insultes
Or insults
Enfin
Finally
Bon après
Good after.
Si c'est vraiment une vraie insulte
If that's really an insult
Au masque en général
The mask in general
C'est pas un petit
He's not a kid.
Gros fils de pute
Big son of a bitch
Va crever ta race
Go and die your race
Ça en masque
It masks.
Mais aussi
But also
Tu dis
You say
Vous êtes
You are
Vraiment une entreprise malveillante
Really a malicious company
Ah oui
Oh yes
Ce qui veut un peu dire la même chose
Which means a little bit the same thing.
Oui
Yes
Et bien ça en fait
Well, that makes it.
Moi je trouve que
I think that
C'est hyper intéressant
It's super interesting.
Pour certaines marques
For certain marks
Peut-être pas tous
Maybe not all of them.
Mais juste de dire
But just saying
Ah bon
Oh good.
Bah pourquoi
Why?
En fait
Actually
C'est gratuit
It's free
Enfin
Finally
Ça veut un peu dire
It means a little bit.
Ce que tu viens de dire
What you just said
C'est gratuit
It's free
Donc maintenant
So now
Explique-moi
Explain to me
Pourquoi tu estimes
Why do you think
Que je suis de la merde
That I'm shit.
Et c'est hyper intéressant
And it's super interesting.
Est-ce que c'est pas dangereux
Is it safe?
De rentrer dans une conversation
To get into a conversation
Comme ça
Like this
Parce qu'il y a des marques
Because there are marks
Qui doivent surtout pas
Who must not
Vouloir rentrer
Want to go home
Dans ce genre de débat
In this kind of debate
Alors il y en a plein
So there's plenty of them.
Qui le font pas
Who don't
Mais il y en a qui
But there are some who
Prennent le risque
Taking the risk
De le faire
Doing so
Et donc
And so
80% du temps
80% of the time
Les gens ne répondent pas
People don't answer
Mais
But
Ces autres 20%
These other 20%
Ils vont répondre
They'll answer.
Et même parfois en privé
And even sometimes in private
Parce qu'en fait
Because actually
Ils sont un peu surpris
They're a little surprised.
Je pense
I think so.
Et ils disent
And they say
Ah bah voilà
There you go.
Je vous explique
I'll explain.
Mon problème
My problem
Et donc du coup
And so so,
Bah la marque là
Well, the mark there.
Elle peut intervenir en fait
It can actually intervene
Et du coup
And so
Bah si c'est quelque chose
Well, if that's something.
Qui peut être réglé
Who can be settled
C'est réglé
It's settled
Et en termes de satisfaction
And in terms of satisfaction
Client c'est génial
Client it's great
Et
And
Tu parles de SAV là quasiment
You're talking about VAS there almost.
Oui
Yes
Parce que c'est ce qu'on a
Because that's what we have
Tu parles de Grandoposte
You mean Grandopost.
Oui après
Yes after
C'est de l'image de marque
It's brand image.
C'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
Je parle de Nutella
I'm talking about Nutella
Et les orangs-le-dans
And the orangs in
Et bah ça
And well that
Nutella
Je pense
I think so.
Ne répondra pas
Don't answer
Mais
But
C'est pareil en fait
It's actually the same.
Il faut justifier
We must justify
Il faut avoir des éléments de langage
You have to have language elements.
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
Plus on est une grosse boîte
The more we're a big box
Et plus on a des
And the more we have
Services juridiques
Legal services
Énormes
Huge
Et en fait
And actually
Le moindre
The least
Enfin le moindre insight
Finally, the slightest insight
Doit être validé
Must be validated
Et donc du coup
And so so,
C'est un peu contraire
It's a little opposite.
Au réseau social
Social network
On peut pas répondre
We can't answer that.
Une semaine plus tard quoi
A week later what
Et donc du coup
And so so,
C'est pour ça qu'il y a
That's why there's
Beaucoup de marques
Many brands
Qui ne répondent pas
Who don't answer
Mais dans l'idée
But in the idea
Il faudrait répondre
Answer
Il faudrait se justifier
We should be justified.
En disant
Saying
Bah voilà
There you go.
Pourquoi
Why?
Et
And
Ou alors non
Or not
C'est pas vrai
Oh, my God.
Et je vous explique pourquoi
And I explain why
C'est celui qui dit
That's the one saying
Qui est
Who is
Voilà
Here.
Mais en soi
But in itself
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est pas tant la finalité
That's not the end of it.
C'est de dire
That's to say
Cette personne là
That person there
Elle pense que
She thinks
Que j'ai fait ça
That I did that
Ou alors
Or
Cette personne là
That person there
N'aime pas mon produit
Don't like my product
Parce que
Because
Ou cette personne là
Or that person there.
A eu une très mauvaise expérience
Had a very bad experience
À ce truc là
That thing.
Ce qui fait que derrière
Which makes that behind
En fait
Actually
On peut vraiment partager
We can really share
Des insights
Insights
Hyper intéressants
Hyper interesting
Pour
For
Les chefs de produits
Product leaders
Même des codires
Even codires
Enfin
Finally
Tu arrives
You're coming.
D'arriver à carrément
To get to squarely
Faire changer
Change
La direction
Management
De la communication
Communication
De l'entreprise
Company
Parce qu'il y a eu
Because there was
Des échanges
Trade
Un message
A message
Je crois
I think so.
Alors pas un message
So not a message
Évidemment
Of course.
Mais quand t'en as plusieurs
But when you have several
Par exemple
For example
Ça devient assez significatif
It's getting pretty significant.
De voir avec la marque
To deal with the brand
Ce qui est de dire
What is to say
Ce serait peut-être intéressant
Maybe that would be interesting.
De répondre
To answer
Et d'opter pour une stratégie
And choose a strategy
Où on va corriger ce problème
Where we're going to fix this problem
Essayer d'aller de l'avant là-dessus
Try to move forward on that.
Ouais
Yeah.
Totalement
Total
Ouais
Yeah.
Je
I
Alors
Then
Sur ça
On this
Même ça va plus loin
Even that goes further
C'est que
It's that
Ils sont
They are
T'as même pas besoin
You don't even need it.
D'être dans le secteur
To be in the sector
D'activité
Activity
Du problème
Problem
En fait
Actually
Il y a un truc
There's something.
Là on parle beaucoup
There we talk a lot
Marques
Marks
Ventes etc
Sales etc.
Encore une fois
Again
Je suis plus sur les grosses marques
I'm more on big brands
Et les grosses marques
And the big brands
En fait
Actually
On leur demande tout
We ask them everything
Parce qu'en fait
Because actually
Elles ont un tel volume
They have such a volume
Qu'on leur demande d'être
Ask them to be
Porte-parole
Spokesperson
Des problèmes géopolitiques
Geopolitical problems
Par exemple
For example
Tu vois
See?
Et du coup
And so
On vient de demander des choses
We just asked for things.
L'Ukraine
Ukraine
Exactement
Exactly.
En fait
Actually
Il y a
There is
Toutes les grandes marques
All major brands
En fait
Actually
En ce moment
Right now.
On leur demande
They're being asked
C'est quoi votre positionnement
What's your positioning?
Par rapport à la Russie
Compared to Russia
Vuittonie
Vuittonia
Envoyez vos pizzas en Russie
Send your pizzas to Russia
Black Lives Matter
C'est tout ça
That's all.
Tous ces trucs là
All this stuff.
En fait
Actually
On nous demande
We're being asked
Et ça n'a rien à voir
And that has nothing to do with it.
Avec notre business
With our business
J'imagine que les marques
I guess the brands
Détestent prendre un point de vue politique
Detest from a Political Perspective
Voir un
See a
En fait
Actually
Je ne sais pas si elles détestent ou pas
I don't know if they hate it or not.
Mais elles sont obligées
But they have to
En fait
Actually
Parce que
Because
Parce que sont vraiment
Because are really
Enfin
Finally
Si un peu quand même
If a little though
Sur un truc comme l'Ukraine
On something like Ukraine
Il doit réagir quoi
He must react to what
C'est une question que je me pose
That's a question I'm asking myself
Je s'arrête à l'heure
I'll stop on time.
De Sleeping Giants
Quand Sleeping Giants
When Sleeping Giants
Te dit
Tell you
Fais un tweet
Make a tweet
Oui
Yes
Arrêtez d'aller chez Decathlon
Stop going to Decathlon
Parce que je ne sais pas quoi
Because I don't know what
Ou arrêtez d'acheter du Nutella
Or stop buying Nutella
Il y a du boycott
There's a boycott
Est-ce que Nutella
Is Nutella
Perd vraiment
Really lost
Plus de 0,0001%
More than 0.0001%
De son chiffre d'affaires
Of its turnover
Alors
Then
Avec un tweet de ces gars
With a tweet from these guys
Alors
Then
Les gars
Guys.
Ils sont assez
They're enough.
Est-ce que
Is
Les mecs qui achètent Nutella
The guys who buy Nutella
Pensent aux Orang-Houtan
Think of Orang-Houtan
Dès le lendemain
The next day
Voilà
Here.
Comme leur compère
Like their fellow
Non mais pour la marque
No, but for the brand.
C'est très dévastateur
It's very devastating.
Je pense pour l'image de marque
I think about branding
Du truc
Something.
Même si les gens
Even if people
Continuent à acheter Nutella
Continue to buy Nutella
Mais c'est surtout que
But most of all,
En fait
Actually
Si Nutella derrière dit
If Nutella behind says
Ok
Okay.
Je vais prendre un exemple
I'll take an example.
De Sleeping Giants
Qui est peut-être un peu plus facile
Which may be a little easier
Qui est par exemple
Who is for example
Les placements publicitaires
Advertising
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ou en fait
Or actually
Quand on fait de la programmatique
When you do programming
C'est-à-dire qu'on va dire
That is, we're going to say
Ok je veux diffuser
Okay, I want to broadcast
Cette pub
This advert
Sur
On
Telle typologie
Such typology
De médias
Media
Ou autre
Or something else
Et il peut arriver
And it can happen
Que ce soit des médias
Let it be media
Plus ou moins
More or less
C'est news
It's news.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Et donc là par exemple
And so there for example
Sleeping Giants
Fait beaucoup ça
Do that a lot.
Où il va taguer des marques
Where he's gonna tag marks
En disant
Saying
Vous financez
You finance
Les fascistes
Fascists
Tout ça
All this
Voilà
Here.
Et bien
Well
Si c'est justifié
If justified
Decathlon l'a déjà fait
Decathlon has already done it
Par exemple
For example
En disant
Saying
Ok je me retire
Okay, I'll retire.
C'est pour ça
That's why.
Et bien du coup
Well, then.
La retomber
Falling back
Mais est-ce qu'ils se sont retirés
But did they withdraw
Parce qu'ils ont vu
Because they saw
Qu'à cause du tweet
That because of the tweet
Ils commencent à avoir
They're starting to get
Une baisse de vente
A drop in sales
Ou de
Or
En fait
Actually
Non non
No No
Non mais
No, but
C'est pas
It's not
Alors les ventes
So sales
Ne seront pas
Will not be
Touchées par ça
Touched by that
C'est trop petit
It's too small.
Mais par contre
But
En termes d'image de marque
In terms of brand image
C'est super fort
That's great.
Parce que
Because
Du coup
So
Il y a plein
There's plenty
Après
After
Sleeping Giants
Va dire
Go say
Ah bravo Decathlon
Vous êtes incroyable
You're amazing.
Alors d'accord
Then agree
Et donc là
And so there
Ils vont avoir
They're gonna have
Une
One
Un chiffre d'affaires
A turnover
Qui va augmenter
Which will increase
En fait
Actually
Tu confonds
You're confusing.
Chiffre d'affaires
Turnover
Et images
And images
En fait
Actually
Bah non
Well, no.
Parce que
Because
S'ils veulent une bonne image
If they want a good picture
C'est pas juste
It's not fair.
Pour bien dormir le soir
Sleep well in the evening
Parce que tu penses
Because you think
Chiffre d'affaires
Turnover
C'est immédiat
It's immediate.
Bah franchement
Well, frankly.
Je pense pas que le PDG
I don't think the CEO
De Nutella
Est juste envie
Is just envy
De bien dormir le soir
Sleep well in the evening
Et non mais non
And no but no
En fait
Actually
Pour te dire que
To tell you that
En fait
Actually
Ton chiffre d'affaires
Your turnover
Il est immédiat
It's immediate
Ton image
Your image
Elle reste
She's staying
C'est ça
Right.
C'est en fait
It's actually
Le fait que tu
The fact that you
Consolies ton image
Consolidate your image
Bah non ça reste pas
Well, no, it's not.
Sur le long terme
Long term
Bah si si
Well, if
Nutella
Il prend un SNCF
He takes a SNCF
On ferait plus
We'd do more
En tout cas
In any case
L'huile de pâme
Pam oil
Ça reste pas
It's not staying.
Sur le Nutella
On Nutella
Tout le monde sait
Everybody knows.
Que le l'huile de pâme
That the oil of pam
C'est relou
It's new.
Même maintenant
Even now
Et t'as toujours
And you still have
Ce petit piquement
That little sting
Quand tu vas prendre du Nutella
When you get Nutella
Ah bon ?
Right?
Enfin
Finally
Globalement
Overall
Personne
Person
Moi je le
I am.
Je vois du Nutella
I see Nutella
Je vois personne
I don't see anyone.
La crêperie
Crepery
Je vois personne
I don't see anyone.
Qui hésite
Who hesitates
Et qui dit
And who says
Ah non je veux pas
I don't want to.
Prendre la crêpe au Nutella
Take the pancake at Nutella
Par exemple
For example
Il suffit de voir
Just see
Tous les concurrents Nutella
All competitors Nutella
Que t'avais
That you had
Il n'y avait pas tout ça
It wasn't all that.
Et maintenant
And now
Quand t'arrives à Auchan
When you get to Auchan
T'as plus que le Nutella
You've got more than Nutella.
T'as 10 000 trucs
You got 10,000 things.
Et t'as les trucs
And you got the stuff.
Sans du pâme
Without the pam
Donc c'est à dire
So that's to say
Ils ont perdu
They lost
Le marché
The market
Non mais il a raison là-dessus
No, but he's right about that.
Les gens testent
People test
Deux fois les trucs
Twice the stuff
Ils amènent tout ce Nutella
They bring all that Nutella
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Les Ours en autant
The Bears as much
Ils n'ont plus rien à foutre
They don't give a shit anymore.
Non moi je prends
No, I'll take
Sur l'Etat depuis
The State since
Sur l'Etat
State
C'est ce que j'achète maintenant
That's what I buy now.
Je n'ai plus le Nutella
I don't have Nutella anymore
C'est fini
It's over.
En fait c'est ça
Actually, that's it.
C'est qu'avant
It's just before
Ils avaient le monopole
They had a monopoly.
Parce que
Because
Les consommateurs
Consumers
Estimaient que
Considered that
C'était les leaders
They were the leaders.
Qui étaient les meilleurs
Who were the best
Pour ça
For this
Ça change
It changes.
Et du coup
And so
En fait
Actually
Il n'y a aucun entrepreneur
There are no entrepreneurs
Qui disait
Who said
Je vais essayer de concurrencer
I'll try to compete.
Nutella
C'est beaucoup trop gros
It's way too big.
Mais quand
But when
Il y a une ouverture
There's an opening.
Du marché
Market
En fait
Actually
S'ils avaient gardé
If they had kept
Leur monopole
Their monopoly
Ça n'aurait rien changé
It wouldn't have changed anything.
Parce que les gens
Because people
Aiment manger du Nutella
Enjoy eating Nutella
Mais comme
But like
Du coup
So
Il y a plein d'entrepreneurs
There are lots of entrepreneurs
Qui se sont dit
Who said
Ok maintenant
Okay now.
Je vais lancer
I'll run
Ma pâte à tartiner
My spread paste
Plus saine
Healthier
Oui mais ça c'était fait
Yes, but it was done.
Avant les histoires
Before the stories
D'huile de palme
Palm oil
Franchement non
Frankly, no.
Les pâtes à tartiner
Spreading Pasta
Ça fait longtemps
Long time no see.
Les gens ne les achetaient pas
People didn't buy them.
Forcément pas autant
I don't think so.
C'était pas mis en avant
It wasn't put forward.
C'était les marques
It was the marks.
Pas chères
Cheap
Maintenant les marques
Now the marks
Sont plus chères
Are more expensive
Moi j'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Si le flux d'affaires
If business flow
Nutella a diminué
Nutella decreased
Un mec comme moi
A guy like me
Qui est représentatif
Who is representative
D'une certaine frange
A certain fringe
De consommateurs
Consumer
De Nutella
On va dire
Let's say
Achète maintenant
Buy now
De Nutella
Qui est plus cher
Which is more expensive
Que le Nutella
That the Nutella
Parce que
Because
L'image de marque
Branding
De Nutella
Semble plus bienveillante
Seems more caring
Et meilleure
And better
Je ne dis pas
I'm not saying
Que le produit
That the product
L'est vraiment
Really is.
Parce que si regardes
Because if you look
Dans le détail
In detail
C'est encore notre problème
That's still our problem.
D'accord
Okay.
Mais en tout cas
But in any case
Je prends ce produit là
I'll take this product there.
Maintenant aujourd'hui
Now today
Et je sais que
And I know that
Moi je suis représentatif
I am representative
D'un groupe de gens
A group of people
Et je passe tout seul
And I go by myself
A le faire
To do
Je ne suis pas un pourcentage
I'm not a percentage
Minime
Minimum
Si tu représentes sûrement
If you probably represent
Sur les consommateurs
Consumers
Nutella
Je pense que tu as un pourcentage
I think you have a percentage.
Je pense que je représente
I think I represent
Un pourcentage qui est considérable
A significant percentage
Il suffit de regarder
Just look
Les rayons de pâte à tartiner
The spreaders
Je pense que je représente
I think I represent
Un concept qui est considérable
A concept that is considerable
Parce que ce produit là
Because this product there
On le retrouve
We find him.
Dans plein de supermarchés
In a lot of supermarkets
Et que je peux l'acheter
And I can buy it
Chez différentes
In different
Chez Carrefour
At Carrefour
Chez Machin
At Machin's
Chez Bidule
At Bidule
Chez Truc etc
In Truc etc.
Ça signifie que
That means
Le marché en fait
The market actually
Il est pas que
It's not that
Que Nutella
That Nutella
Mais il est aussi
But he's also
Par d'autres
By others
Par d'autres choses
By other things
Et c'est pour ça
And that's why
Que c'est l'image
That this is the image
Qui est importante
Which is important
En fait
Actually
T'es obligé de toujours
You have to always
Travailler ton image
Work Your Image
C'est ce que tu vends le plus
That's what you sell the most.
Je regarde
I'm watching
Non mais si tu regardes
No, but if you look
Les chiffres
Figures
Bah oui
Yeah.
C'est ça qui m'intéresse
That's what interests me.
Une petite question
A small question
Est-ce qu'il se fait déjà tard
Is it already getting late?
Et je pense qu'il faut
And I think we should
Qu'on avance
Moving forward
Évidemment
Of course.
La question c'est
The question is
Qu'on aimerait bien vous poser
That we'd like to ask you
C'est sur le bad buzz
It's on the bad buzz.
Est-ce que vous avez déjà
Do you already have
Été confronté
Was confronted
Vraiment à un cas de bad buzz
Really a bad buzz case
Un truc où vous arrivez
Something where you happen
Le matin devant vos écrans
Morning in front of your screens
Et vous faites
And you do
Ah putain
Damn it.
Je vais passer une mauvaise journée
I'm gonna have a bad day.
Ça va pas être une bonne journée
It's not gonna be a good day.
C'est la merde
It's shit.
Il est temps de boire
Time to drink
Prendre un litre de café
Have a liter of coffee
Quand on sait
When you know
J'arrerai le problème
I'll stop the problem
Oui
Yes
Totalement
Total
On s'en rentrait évidemment
We were obviously coming home.
Dans le détail précis
In detail
Mais
But
Alors
Then
En fait
Actually
Déjà
Already
Il y a
There is
Savoir
Knowledge
Identifier
Identify
Qu'est-ce qu'un bad buzz
What is a bad buzz
On peut dire
You can say
Ah vous êtes des voleurs
You're thieves.
On peut dire que c'est grave
You can say it's serious.
Mais en fait
But actually
Si c'est juste
If it's fair
Une personne isolée
An isolated person
Si c'est par tweeter
If it's tweeting
Si ça prend pas de l'emploi
If it doesn't take a job
En fait c'est pas très important
Actually, it's not very important.
C'est ça
Right.
Vous pouvez gérer le cas
You can handle the case
À part vous prenez en DM
Except you take DM
Vous répondez
You answer
Exactement
Exactly.
Mais quand ça commence
But when it starts
A faire boule de neige
To make snowball
Et que vous voyez
And you see
Que ça s'emballe
Let's get it up
Surtout que parfois
Especially as sometimes
Il y a des sujets très compliqués
There are very complicated topics
Notamment avec ce qui se passe
Especially with what's happening
En Ukraine
Ukraine
Oui
Yes
Ah ouais
Oh yeah.
Et là
And there
Oui il y a eu
Yes, there was.
Mais
But
Du coup
So
Moi mes clients
Me my clients
C'est des grosses entreprises
They're big companies.
Et sur ces sujets là
And on these topics
Ils prennent pas le risque
They're not taking the risk.
Ils prennent pas le risque de répondre ?
Don't they take the chance of answering?
Non
No
Ils prennent pas le risque de répondre
They don't take the risk of answering.
Mais par exemple
But for example
Quand j'étais en stage
When I was on probation
Je faisais de la modération
I was doing moderation.
Pour Bjorg
For Bjorg
Et en fait
And actually
Il y avait toujours un débat
There was always a debate
Sur
On
Est-ce que Bjorg appartient à Monsanto
Does Bjorg belong to Monsanto
Et bien en fait
Well, actually.
La marque avait décidé
The mark had decided
De ne pas répondre
Not to answer
Et le buzz
And the buzz
Il a duré
It lasted
Mais des années
But years
Et moi
And me
Je suis arrivée à la fin
I came to the end
Parce que le PDG
Because the CEO
A enfin accepté de s'exprimer
Finally agreed to speak
Que du coup
That's all.
Ils ont tout justifié
They justified everything.
Il a fait une annonce
He made an announcement.
Et tout ça
And all that
Et par exemple
And for example
On suivait pas mal
We were following a lot.
L'influence
The influence
Où des influenceurs
Where influencers
Disaient
Saying
Non non
No No
Mais
But
Consommé pas Bjorg
Not consumed Bjorg
C'est Monsanto
It's Monsanto.
Et bien il y avait des manques
Well, there were gaps.
De la communauté
Community
Qui disaient
Who said
Non non
No No
C'est faux
That's not true.
En fait
Actually
Ils l'ont démenti
They denied it.
Et du coup
And so
Ça a produit
It produced
Un cercle un peu vertueux
A little virtuous circle
Est-ce que c'est pas contre-productif
Is that not counterproductive?
De laisser quelque chose
To leave something
Tourner comme ça ?
Turn like that?
Si ça s'éteint pas justement
If it doesn't just turn off
S'il faut s'éteint pas
If you don't have to turn off
Et que ça continue
And keep it going
C'est plutôt contre-productif
It's more counterproductive.
Par rapport au fait
In relation to the fact
De répondre
To answer
Et d'essayer
And try
De clarifier les choses ?
To clarify things?
En fait
Actually
Il faut analyser
We need to analyze
La prise de risque
Risk-taking
Il y a des choses
There are things
Qui vont s'arrêter d'eux-mêmes
Who will stop for themselves
Il y a
There is
Parfois
Sometimes
Des
The
Bus
Qui vont s'arrêter
Who will stop
Parce que
Because
La marque est en tort
The mark is wrong
Mais elle va mener une action
But she'll take action.
Et ça va du coup suffire
And that's gonna be enough.
Et après
And then
Il y en a d'autres
There are others.
Qui vraiment
Who really
Elles
They
Prennent pas du tout le risque
Not taking the risk at all
Mais parce que
But because
C'est aussi leur positionnement
It's also their positioning
Et que
And that
Elles estiment
They consider
Que c'est plus un risque
That it's more of a risk
Qu'autre chose
Anything else.
Est-ce que vous avez eu
Did you get
Des cas de figure
Situations
Où ça s'est vraiment planté
Where it really sucked
Méchavant ?
Badman?
Alors
Then
Moi
Me
Beaucoup
Many
En fait
Actually
On a
We have
Ok
Okay.
Non mais
No, but
C'est pas forcément
It's not necessarily
Lié à la marque
Linked to the mark
C'est plutôt
It's more like
L'image de la marque
Brand image
En fait
Actually
Il y a
There is
Beaucoup de sujets
Many Subjects
Et
And
Globalement
Overall
Maintenant
Now
Je travaille beaucoup
I work a lot
Sur les gestions de crédit
On credit management
Et tout ça
And all that
Globalement
Overall
Mon positionnement
My positioning
C'est qu'on peut plus
We can't do that anymore.
Par répondre
By reply
Ça on peut
We can do that.
C'est avant ça
It's before that.
C'est avant
It's before.
On disait
We used to say
On laisse un bad buzz
We leave a bad buzz
On le laisse passer
We let him through.
Etc
En fait
Actually
Faut pas
Don't you dare.
En fait
Actually
Faut toujours répondre
Always answer
Faut essayer de
We have to try to
Réparer
Repair
Mais t'es pas obligé de répondre
But you don't have to answer
A la personne qui te fait chier
To the person who pisses you off
En fait
Actually
Par exemple
For example
Moi j'ai pas mal de bad buzz
I got a lot of bad buzz.
Qui arrivent même
Who even arrive
Dans la presse
In the press
Dans les journaux
In newspapers
C'est-à-dire
That is,
Un truc qui arrive
Something that happens
Et alors
And then
Dans ce cas-là
In that case
La marque
The brand
Elle décide de faire
It decides to
Un statement public
A public statement
Donc ça se règle pas
So it doesn't work out.
Sur les réseaux sociaux
On social networks
D'accord
Okay.
Ça se règle publiquement
It's publicly settled.
On dit
They say
On dit un truc
We say something.
Et on règle le problème
And we fix the problem
Et c'est plus notre problème
And that's more our problem.
Mais tu veux plus
But you want more
Laisser les trucs
Leave the stuff
Gonfler
Inflate
Mais il faut juste
But we just have to
Trouver la bonne façon
Finding the right way
De le faire
Doing so
La bonne réponse
The right answer
C'est pas forcément
It's not necessarily
Sur le réseau
On the network
Sur lequel tu parles
Which you're talking about
En fait
Actually
Est-ce que pour vous
Is it for you?
Ça peut être des fois
It could be times.
Le boulot peut être
The job can be
Un peu stressant
A little stressful
Franchement
Honestly.
Ah oui
Oh yes
Clairement
Clearly.
Et en plus
And more
Au-delà du fait
Beyond the fact
Que c'est stressant
That it's stressful
Il peut y avoir
There may be
Un vrai impact
A real impact
Psychologique
Psychological
Par exemple
For example
C'est déjà arrivé
It's happened before.
Que des personnes
Only people
Reçoivent
Receive
Des photos
Photos
D'enfants morts
Dead children
Quoi ?
What?
En disant
Saying
C'est de votre faute
It's your fault.
Et ça
And this
C'était un vrai
It was a real
Bad buzz
Qui a duré
That lasted
Un petit peu longtemps
A little long
Enfin quelques temps
Finally for a while.
Bah les équipes en face
Well, teams across the street.
Ça reste des êtres humains
They're still human beings.
En fait
Actually
Oui d'accord
Yes agree
Ils sont confrontés
They're facing
Aux images
To images
En parlant
Speaking
Ce qui reviennent
What comes back
Sans arrêt par
Always by
Il y avait un super reportage
There was a great report
Je ne sais plus du tout
I don't know anymore.
De qui
Who
Je suis désolée
I'm sorry.
Sur les modérateurs
Moderators
Facebook
L'impact psychologique
Psychological impact
Parce que c'est encore pire
Because it's even worse.
Parce que c'est tout le temps
Because it's all the time.
Parce qu'en fait
Because actually
Ils modèrent
They moderated
Les postes signalés
Positions reported
Donc des décapitations
So beheadings
Enfin des choses
Finally things
Très joyeuses comme ça
Very happy like that
Donc en fait
So actually
Ça peut
It can
En fait
Actually
C'est assez puissant
It's pretty powerful.
C'est-à-dire que
In other words,
Quelqu'un
Someone
Qui va remercier
Who will thank
Qui va dire quelque chose
Who's gonna say something
De positif
Positive
C'est vraiment
It really is.
Très valorisant
High value
Mais en même temps
But at the same time
Bah ça peut être
Well, that could be
Très violent quoi
Very violent what
Oui et puis
Yes and then
En plus les gens
Plus people
S'adressent à la marque
Address the brand
Ils s'en foutent
They don't care.
De savoir que derrière
To know that behind
Des modérateurs
Moderators
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Quand tu
When you
C'est vrai que
It's true that
Les législateurs
The legislators
Oublie ça
Forget it.
En fait
Actually
On ne pense pas aux gens
We don't think about people.
Effectivement
Indeed
Comme tu dis
As you say
C'est pour ça que
That's why
Par exemple
For example
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est de travailler
It's working.
Des personas
People
Et de
And
Que la marque
That the mark
Ne répondent pas
Don't answer
Au nom de
On behalf of
La marque
The brand
Lisa
Voilà
Here.
La fameuse
The famous
Lisa
Ne serait-ce que
If only
Parce que
Because
Si c'est une femme
If it's a woman
Qui répond
Who answers
Et bah en fait
And yeah, actually.
La
The
La violence
Violence
Il y a un biais
There's a bias.
Qui fait que
That makes
Les gens
People
Vont être moins
Will be less
Violents
Violent
J'ai tiqué fils de
I twisted son of a bitch.
Bonjour
Hello.
Madame
Madam
Alors
Then
J'ai une expérience inverse
I have a reverse experience.
Je me suis aperçu
I saw myself.
Que si tu veux
That if you want
Dans des causes
In Cases
Tu peux parler dans le micro
You can talk in the microphone.
Si tu veux
If you want
L'arbre de ton père
Your father's tree
Ça fait 13 ans
13 years ago
Que tu fais du podcast
That you do podcast
Ça ne fait que
It's only been
Depuis 2002
Since 2002
Il a mis son oreille
He put his ear on.
Sur le micro
On the microphone
Ça ne fait que
It's only been
Depuis 1992
Since 1992
Il est fatigué
He's tired.
Je me suis aperçu
I saw myself.
Que parfois
That sometimes
Dans le contact direct
In direct contact
Donc hors réseaux sociaux
So off social networks
Le contact avec un homme
Contact with a man
Est plus facile
Is easier
Dans le sens où
In the sense that
Si c'est soit un homme
If it's a man
Qui va avoir un contact
Who's gonna have a contact
Avec un homme
With a man
Ou une femme
Or a woman
Qui va avoir un contact
Who's gonna have a contact
Avec un homme
With a man
Il va être moins agressif
He's gonna be less aggressive.
Que s'il a une femme
That if he has a wife
Au bout du fil
At the end of the wire
Ça s'appelle du sexisme
It's called sexism.
Ça leur tombe
It falls to them.
Non mais
No, but
Tu le qualifies comme tu veux
You call him what you want.
C'est une réalité sociologique
This is a sociological reality.
Oh
Oh.
Non mais du comportement
No, but behavior
Des gens
People
Je veux dire
I mean,
Merci de le
Thanks for the
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est vrai que c'est l'homme
It's true it's the man.
Et en fait les gens
And actually people
Que ce soit une femme
Let it be a woman
Ou un homme
Or a man
Vont réagir avec moins de violence
Will react with less violence
S'ils ont un homme
If they have a man
Au bout du fil
At the end of the wire
Et s'ils ont par exemple
And if they have for example
Un canary
A canary
Ça dépend peut-être
Maybe it depends.
De son métier aussi
Of his profession too
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Et vraiment du coup
And really so.
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que ça ne se vérifie pas
Because it's not true.
Du tout sur les réseaux
At all on the networks
D'accord
Okay.
En tout cas
In any case
En réseaux sociaux
Social networks
Ça se vérifie pas
It's not true.
Moi dans
Me in
Je pense qu'avec le réseau
I think with the network
Tu ne sais jamais réellement
You never really know
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Qui est derrière
Who's behind
Mais par contre
But
Il me semble que maintenant
It seems to me that now
En fait ils signent
In fact they sign
Moi j'ai souvent
I have often
Parce que j'ai des problèmes
Because I'm in trouble.
Avec la faute
With fault
C'est très souvent
It's very often
Et ils me suivent maintenant
And they follow me now
Sur Twitter
On Twitter
Donc j'ai souvent en DM
So I often have DM
Il me semble qu'ils signent
It seems to me that they sign
Genre c'est Michel
Like it's Michel.
Ou c'est Yann
Or it's Yann
Oui oui
Yes yes
C'est peut-être
Maybe it's
Chronopost qui fait ça
Chronopost doing this
Oui mais c'est pas forcément
Yes, but it's not necessarily
Le vrai nom de la personne
The real name of the person
Je m'en doute
I don't know.
D'ailleurs en soi
Indeed, in itself
Il vaut mieux éviter
Better avoid
Parce que justement
Because precisely
Pour prendre du recul en fait
To take a step back in fact
De se dire
To say
C'est pas moi
It's not me.
Comme le mec
Like the guy.
Qui m'avait agressé à la nation
Who attacked me at the nation
Qui m'avait insulté
Who insulted me
Le bossier
The boss
C'est possible
It's possible.
D'accord
Okay.
Ça te veut plus
It doesn't want you anymore.
Je vais te dire que ta mère
I'll tell you your mother.
Lâche
Drop
T'as ta grand-mère
You got your grandmother.
Moi je te vois dans la rue
I see you on the street
J'ai envie de t'agresser
I want to assault you.
Bah dire
Well, say it.
Bah lui il a eu envie
Well, he wanted to.
Avec son colis
With his package
Chronopost à la main
Hand-held Chronopost
C'est clair
That's clear.
T'as ta grand-mère
You got your grandmother.
T'as un cas spécial
You have a special case.
J'ai la réponse quand même
I still have the answer.
J'ai regardé
I looked
Nutella
Chiffre d'affaires 2019
2019 turnover
Elle fait un moins 4%
She's a minus 4%.
2020 plus 8,9
2020 plus 8.9
Bah c'était le Covid
Well, it was the Covid
Les gens ils sont fatigués
People are tired
Ils ont essayé
They tried
Ils sont revenus à d'autres trucs
They came back to other things.
J'ai essayé aussi les autres
I tried the others too
Si tu pars 8%
If you leave 8%
Ils n'ont pas vendu
They didn't sell
Ça marche pas
It's not working.
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais il y en a qui sont pas mauvais
No, but some are not bad.
Mais ils sont une fois ni plus chers quoi
But they are once neither more expensive what
Voir deux fois plus chers
See twice as expensive
Ah ils sont plus chers ouais
Ah, they're more expensive, yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
T'as un autre crème
You got another cream.
Pour commencer à acheter
To start buying
Un pot comme ça
A pot like that
7 euros
Bah c'est pas moi de ce que je dis en fait
Well, it's not me what I'm actually saying.
Moi je ne fais que
I'm just doing
Qu'acheter ce qu'on me dit
What to buy what I'm told
Ouais ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Moi je suis sûr
I'm sure.
Une deuxième question
A second question
C'est de vous demander
That's asking you.
Comment vous voyez l'avenir
How You See the Future
C'est-à-dire comment ça va évoluer
That is, how it will evolve.
Parce que vous êtes quand même
Because you're still
Dans un secteur qui n'arrête pas
In an area that does not stop
D'évoluer sans arrêt
To evolve constantly
Est-ce que vous voyez clairement
Do you see clearly
Une sorte de direction
A sort of direction
Une évolution
Developments
Qui va vous amener quelque part
Who'll take you somewhere
Ça dépend des plateformes
Depends on the platforms
Je suppose
I guess.
Non mais en règle générale
No, but generally
Est-ce que
Is
Est-ce que ça va être
Will it be?
Les réseaux sociaux vont être désertés
Social media will be deserted
Est-ce que les gens vont se diriger
Will people lead
Plutôt vers du contact direct
Rather towards direct contact
Comme par exemple
As for example
On peut trouver sur Telegram
We can find on Telegram
Ou ailleurs
Or somewhere else
C'est quoi l'avenir des réseaux sociaux
What is the future of social networks?
Alors c'est super intéressant
So it's super interesting.
Pour deux choses
For two things
Justement
Exactly.
L'acte qu'on parlait tout à l'heure
The act we were talking about earlier
C'est super intéressant
That's really interesting.
Parce que
Because
On va de moins en moins
We're getting less and less
Avoir l'eldorado
Having the eldorado
Du marketing social media
Social media marketing
Ça c'est fini
That's it.
C'est genre ciblage
It's like targeting.
Vite fait
Quickly
Tout ça
All this
Tout ce qui est
All that is
Tes investissements
Your investments
Vont devenir de plus en plus compliqués
Will become more and more complicated
Donc tu vas devoir aller
So you're gonna have to go.
Sur des communautés
On communities
Qui sont déjà faites
Which are already done
En fait
Actually
Sur de la niche
On niche
C'est ça qu'on peut dire
That's what we can say.
Moi
Me
Alors
Then
Moi si je devais lancer
If I had to throw
Maintenant les social media
Now the social media
Pour moi
For me
J'irais sur de la niche
I'd go on the niche.
D'accord
Okay.
En fait
Actually
C'est aller chercher
It's going to get
Les gens qui parlent de ton truc
People talking about your thing
Sur la plateforme
On the platform
Où ils parlent de ton truc
Where they talk about your thing
D'accord
Okay.
Et pas
And not
Du broadcasting
Broadcasting
Comme on fait sur Twitter
Like we do on Twitter
Bah
Il faut être gros
You have to be big.
Pour le faire quoi
To do what
Tu vas trouver par exemple
You'll find for example
Une page
One page
Une page de fans de Nutella
A page of Nutella fans
Bah ouais
Yeah.
Franchement
Honestly.
La gestion de
Management of
Si tu parles
If you speak
Vraiment de la gestion
Really management
De communauté de production
Community of production
Etc
Moi je suis aussi influenceur
I'm also an influencer.
Et je le vois
And I see him
Que des marques le font
That brands do
Alors juste un truc
So just one thing
Parce que moi j'ai une copine
Because I have a girlfriend
Qui a un Instagram
Who has an Instagram
Qui s'appelle Clubfue
Named Clubfue
Qui fait des fringues
Who wears clothes
À base de tissus vintage
Made of vintage fabrics
De dessins animés
Cartoons
Etc
Elle a 2000 followers
She has 2,000 followers.
Ouais
Yeah.
Et ça marche très très très bien
And it works very well
Ouais
Yeah.
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a une petite communauté
There's a small community
Très active
Very active
Exactement
Exactly.
Qui s'engage en fait
Who actually commits
Dans le produit
In the product
Et qui a envie d'acheter
And who wants to buy
Et qui a envie de voir
And who wants to see
Des nouvelles choses
New Things
Qui apparaissent
Which appear
Elle a super bien ciblé
She's been very well targeted.
Moi je prends le son
I take the sound
L'exemple des
The example of
Pins Fantasy Disney
Je suis un fan de Pins
I'm a pine fan.
Vous savez
You know.
C'est exactement ça quoi
That's exactly what
Et bah en fait
And yeah, actually.
C'est des petits groupes
They're small groups.
Ils sont 40
There are 40
Et la meuf
And the girl
Elle vend des Pins
She sells pines.
À 50 balles
50 bullets
Et sur les 40
And of the 40
Il y en a 30
There are 30
Qui le prennent
Who take it
Bah en fait
Well, actually.
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est cette perfection
It's that perfection.
De ton ciblage
Your targeting
En fait
Actually
Tu l'as bien fait
You did it right.
T'as travaillé
You worked.
T'es allé voir les gens
You went to see people.
Etc
Tu les as récupérés
You got them back.
C'est un travail
It's a job.
Qu'on faisait avant
That we used to do
Mais juste
But just
Et encore une fois
And again
Je parle que du marketing
I'm just talking about marketing.
Maintenant
Now
Je pense que
I think
L'avenir
The future
C'est plutôt les communautés
It's more like communities.
Mais c'est ce qu'on avait
But that's what we had.
Avant
Before
Sur
On
Les foros motos
Foros motorcycles
Les forums
Forums
Les forums lol
Forums lol
Les commerciaux
Trade
Qui venaient de vendre
Who just sold
De la lingerie
Lingerie
A une communauté
To a community
Qui venait dans la même appart
Who came to the same apartment
Ceci dit
That said,
On dit ça
That's what they say.
C'est plus la mode ça
It's more fashion.
Mais elle était à un moment
But she was at some point.
Mais ceci dit
But that says
On dit ça
That's what they say.
Mais en fait
But actually
Aujourd'hui
Today
Là pendant qu'on fait le podcast
There while we're doing the podcast
On est aussi avec
We're also with
Une communauté
A Community
De gens qui nous écoutent
People who listen to us
Et qui sont très
And who are very
Qui pourraient dépenser de l'argent
Who could spend money
Qui pourraient dépenser
Who could spend
Encore plus d'argent
More money
Ça fait quelques temps
It's been a while.
Que j'ai pas vu de l'argent
That I didn't see money
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est un peu
It's a little bit
Est-ce que les gens s'endorment là
Do people sleep there
Parce qu'ils se rendent compte
Because they realize
De l'escroquerie
Scams
Un petit message de Bricanier
A little message from Bricanier
Non ils sont pas tous suinaux
No, they're not all suinal.
Sans ADC coin
Without ADC corner
Pour mettre ça en avant
To put this forward
Il dit
He says
La part de marché Nutella
Nutella market share
A chuté de 85%
Falled 85%
En 2013
Donc ils avaient 85% du marché
So they had 85% of the market.
A 65% en 2019
65% in 2019
D'accord
Okay.
Et que l'image liée à l'île de Pâne
And that the image related to the island of Pâne
J'ouvre peut-être dans cette baisse
Maybe I'm opening up in that drop.
Non c'est
No, it's
Ça qui est
Which is
Non mais c'est des parts de marché
No, but it's market share.
Par rapport au
Compared to
L'île de Pâne
The island of Pâne
Ils ont commencé en 2014
They started in 2014
J'ai lu
I read
Donc ça n'a rien à voir avec 2013
So this has nothing to do with 2013
Non mais en 2013
No but 2013
Ils avaient 85% du marché
They had 85% of the market.
Et à partir de 2014
And from 2014
Ça a commencé à baisser
It started to drop.
Et maintenant
And now
Ils en sont
They're in
Non mais le buzz
No, but the buzz
Le L'île de Pâne
The island of Pâne
Mais toi t'adores le Nutella
But you love Nutella
Je le sais
I know.
Non mais
No, but
Tu kiffes le Nutella
You're like Nutella.
Non mais c'est bien le Nutella
No, but it's the Nutella.
Enfin ne critiquons pas
Finally, let us not criticize
Les marques ici bien sûr
The brands here of course
Surtout pas celle de la parole du Capitaine
Especially not that of the Captain's word
Qui vous permet évidemment
Which obviously allows you
Non non je m'attends
No no I expect
Pour un modique somme
For a small sum
D'obtenir
To obtain
N'est-ce pas alors
Isn't that so?
Pour moins cher qu'un pot de Nutella
For cheaper than a pot of Nutella
Vous pouvez fatter
You can fatter
Amélie on a peut-être
Amelie, we may have
Ton avis sur le sujet aussi
Your opinion on the subject too
Avant de passer à la dernière rubrique
Before you go to the last section
Il y a ma modite
There's my modite.
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
De l'avenir
The future
Du Nutella
Nutella
Alors le Nutella
Then the Nutella
En fait déjà j'estime
Actually, I already think
Que je pense pas
That I don't think
Que ça disparaîtra
That it will disappear
Loin de là
Far from there.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
De plus en plus un reflet
More and more reflection
De ce qu'on vit au quotidien
From what we live in everyday life
En physique
In physics
Et qu'il y aura
And that there will be
De plus en plus d'engagement
Increasing commitment
Et du coup
And so
A mon sens
In my opinion
Faut vraiment faire de l'éducation
You really have to do education.
Sur comment est-ce qu'on utilise
On how do we use
Nos réseaux
Our networks
Comment est-ce qu'on prend la parole
How do we speak?
Je trouve que c'est un peu ça
I think that's kind of it.
L'enjeu finalement
The ultimate challenge
Au-delà de comment est-ce
Beyond how it is
Qu'une marque doit se positionner
That a brand must position itself
Et tout ça
And all that
C'est un peu
It's a little bit
Comment est-ce qu'on éduque
How we educate
Les nouvelles générations
New generations
Au réseau social
Social network
Même les actuels
Even the current
D'ailleurs
Indeed
Parce que franchement
Because frankly
Mais voilà
But here it is
Je trouve qu'il y a
I think there's
Un vrai rôle là-dedans
A real role in this
Parce que c'est des plateformes
Because they're platforms.
Assez libres finalement
Free enough finally
Et du coup
And so
Qui sont très intéressantes
Which are very interesting
Qui permettent de mettre
Which allow
Des gens en avant
People ahead
Qui l'auraient jamais été
Who would have never been
Sans ça
Without that
Mais à côté de ça
But next to that
Du coup il y a beaucoup
So there's a lot
De dérives
From drifts
Et je pense que ça va aller
And I think it's gonna be okay.
En se dégradant
Deteriorating
Donc c'est très important
So it's very important.
D'éduquer
To educate
D'accord
Okay.
En même temps
At the same time
C'est pas votre rôle
It's not your role.
T'as pas un avenir
You don't have a future
Très optimiste
Very optimistic
Je trouve que c'est en fait
I think it's actually
A tous les acteurs
To all actors
De la société
Company
Donc c'est à l'école
So it's at school.
C'est aux parents
It's to the parents.
Mais c'est aussi aux marques
But it's also the brands.
Et les marques
And the marks
Le font de plus en plus
Doing it more and more
Quand vous parliez tout à l'heure
When you were talking earlier
D'engagement politique
Political commitment
En soi
By itself
Avant les marques
Before the marks
Elles se positionnaient
They were positioning themselves
Sur aucune valeur
On no value
Enfin
Finally
Vraiment
Really.
Elles étaient les plus neutres
They were the most neutral
Possible
Et aujourd'hui
And today
C'est impossible
It's impossible.
Parce qu'on demande trop
Because we ask too much
aux marques
Marks
C'est pour ça que
That's why
Le compte de ton amie
Your friend's account
Il fonctionne si bien
It works so well
C'est parce qu'elle
That's because she
S'est positionnée
Positioned
Sur une valeur
On a value
Qui est vraiment
Who really is
Prisée aujourd'hui
Praised today
Dans la société
In society
D'accord
Okay.
Oui oui
Yes yes
Donc ça veut dire
So that means
Qu'il y a des marques
That there are marks
De droite
Right
Et des marques de gauche
And left marks
Bon ça c'est vrai
That's right.
Depuis deux jours
Two days ago
Si tu vends des flas
If you sell flas
T'es plutôt une marque de droite
You're more like a right-hand mark.
Tout est politique
Everything is political
Oui
Yes
Ça dépend où
Depends where
Petite mise à jour
Small update
Nutella
Repasser au dessus
Go above
Des 70%
Of 70%
Des marques de marché
Market brands
À partir de
From
Le mec
The guy
Et le mec
And the guy
Il passe pour Nutella
He goes for Nutella.
C'est le community manager
It's the community manager.
De Nutella
C'est lui
It's him.
Non mais jusqu'où là
No, but how far
C'est tout
That's all.
Amélie on peut l'engager
Amelie we can hire her.
Je pense que lui
I think he is.
Le community manager Nutella
The community manager Nutella
Quoique aussi
Although also
Il peut vous défendre
He can defend you.
Désolé
Sorry.
C'est le moment
It's time
Où vous aurez dû
Where you had to
C'est la bad news
It's bad news.
C'est le moment
It's time
Où ça aurait dû chuter
Where it should have fallen
Il peut vous vendre
He can sell you.
Les marchands d'armes
Arms dealers
Oui j'ai l'impression
Yes, I feel
Il peut vous vendre
He can sell you.
Les pétroliers
Oil tankers
C'est pas toi
It's not you.
Qui a rencardé quelqu'un
Who dated someone
Clacos
J'aime bien t'appeler
I like to call you
Clacos
Qui a rencardé quelqu'un
Who dated someone
Pour trouver un bloc
To find a block
De coïté majeur
Major Coity
Chez Dorcel
At Dorcel
Si c'est ça
If that's it.
C'était
It was
Oui c'était notre amie
Yes, she was our friend.
On la connait bien sûr
We know her of course.
On connait bien
We know well.
Salut
Hello.
Voilà salut à toi
There you go.
Je pense qu'elle
I think she
Elle nous écoute plus
She listens to us more
Je sais pas si elle nous écoute
I don't know if she's listening.
Mais en tout cas
But in any case
Je la vois
I see her.
Elle a craqué au bout d'un moment
She snapped after a while.
C'est un autre métier
It's another job.
C'est un autre niveau
It's another level.
On a vu mon pote
We saw my buddy.
Qui était venu
Who had come
Qui bossait dans le marketing
Who worked in marketing
Dans le porno
In porn
Et au bout d'un moment
And after a while
C'est pareil
Same thing.
C'est un peu dur
It's a little hard.
Bon
Good.
Bon bah écoutez
Okay, listen.
En tout cas merci beaucoup
Anyway, thank you very much.
Pour tout ça
For all this
Je pense qu'il se fait très tard
I think it's getting very late.
Merci mes amis
Thank you, my friends.
Passer à la dernière rubrique
Switch to last entry
Que tu connais plus ou moins
Which you know more or less
Ah putain la marche
Fucking walk.
C'est de la vie
It's life.
Bah ouais ça va être à toi
Yeah, it's gonna be yours.
Tu causes beaucoup quand même
You cause a lot anyway
Moi vous vouliez dire
I meant you
Un dernier mot sur
One last word about
Bon courage
Good luck.
Merci beaucoup de m'avoir invité
Thank you so much for inviting me.
Je suis très contente
I'm very happy.
De rien
You're welcome.
C'est passionnant
It's exciting.
C'est un sujet sur lequel
This is a subject on which
On pourrait parler des heures
We could talk about hours.
Et des heures
And hours
Mais bon
But good
Oui
Yes
Les métaverses
Metaverses
Ah oui
Oh yes
Ah
Ah.
Le métaverses
The metaverses
Juste pour en parler
Just to talk about it.
Voilà
Here.
Alors moi
So me.
Je sais pas
I don't know.
Gros dossier
Large folder
Dis moi à ton avis
Tell me what you think.
Est-ce que moi je pense
Do I think so?
Que c'est vraiment du bullshit marketing
That it's really bullshit marketing
Et que ça va finir comme second live
And that it will end as second live
Dans trois ans
In three years
Je vous le trompe peut-être
Maybe I'm cheating on you.
Oh je pense que
Oh, I think
Second live
Il y en a qui ont fait des sous
Some have made money.
L'oracle du douzième
The oracle of the twelfth
A parler
Talking
Je me trompe souvent
I'm often wrong
Moi je pense que ça existe déjà en vrai
I think it already exists in real life.
Donc du coup
So suddenly
Minecraft
Roblox
Tout ça
All this
C'est des univers
They're universes.
Où les gens achètent des trucs
Where people buy stuff
Fortnite
Et qu'ils vivent dedans
And they live in it
Donc c'est juste que ça va devenir mainstream
So it's just going to become mainstream.
Mais bon
But good
C'est pas
It's not
C'est juste que
It's just that
Moi ça me stresse
I'm stressed out.
Quand je lis des trucs
When I read stuff
Genre Web 3
Gender Web 3
Metaverse
En fait c'est déjà là
Actually, it's already here.
C'est tout
That's all.
Mais on va
But we're gonna
Ah tu crois pas du tout
Oh, you don't think so.
Ah non
Oh, no.
Je sais pas si j'y crois
I don't know if I believe it.
Tu y crois sans conviction
You believe in it without conviction.
Non parce que
Not because
En fait la génération de maintenant
In fact the generation of now
La génération des ados
Teen generation
Des 20
Of the 20
Salut c'est moi
Hi, it's me.
Des 15-25 ans
15-25 years
C'est pas les plus tôt
It's not early.
Eux
They
Ils ont l'habitude
They're used to
D'acheter des trucs des maths
Buying math stuff
En fait le Metaverse
Actually the Metaverse
C'est comme
It's like
Tu donnes de la valeur
You value
A ce qui est
To what is
Pas matériel
Not material
Et oui ils le font déjà
And yes they already do
Acheter un chapeau
Buy a hat
Sur Fortnite
On Fortnite
J'ai donné la
I gave it
Et alors
And then
Putain j'ai le droit à merde
I'm fucking entitled to shit.
C'est pas le Metaverse
It's not the Metaverse.
A la Ready Player One
Ready Player One
Si tu veux
If you want
Où tu mets tes lunettes
Where you put your glasses
Tu mets une veste technique
You put on a technical jacket.
Et tu en rires
And you laugh at it.
On y est pas encore
We're not there yet.
Alors ça c'est
So this is
Ça c'est la techno VR
That's the VR tech.
Etc
Ça c'est encore autre chose
That's another thing.
C'est ce que
That's what
Meta veut de vendre
Meta wants to sell
C'est ce que
That's what
Meta veut littéralement
Meta literally wants to
Attends mec
Wait, man.
Meta ça fait 6 mois
Meta's been six months.
1 an même pas
Not even 1 year
Oui mais c'est clairement
Yes, but it's clear.
Vu le pognon
Seen the money
C'est clairement leur stratégie
This is clearly their strategy.
Imagine dans 10 ans
Imagine in 10 years
Il y a Macron
There's Macron.
Qui a fait un meeting
Who did a meeting
Dans 10 ans
In 10 years
Oui
Yes
Trop tard
Too late
Et
And
Il y avait combien de personnes
How many people were there?
Je sais pas du tout
I don't know.
Je pense pas beaucoup
I don't think so much.
Combien d'icônes
How many icons
C'est bien
That's good.
D'icônes mythes
Myth icons
Par exemple si tu mets
For example if you put
Des casques VR sur Fortnite
VR helmets on Fortnite
Tu cherchais une place
You were looking for a place.
Pour dans 10 ans
For in 10 years
Des pognon
Money
Du moment que c'est permanent
As long as it's permanent
Parce que c'est le principe
Because that's the principle
Du métaverse
Metaverse
C'est qu'en fait
It's actually that.
Soit un univers virtuel
Or a virtual universe
Permanent
Après le métaverse
After the metaverse
Ça reste encore une notion
It's still a notion.
Un petit peu difficile
A little bit difficult
A visualiser
To be viewed
Parce que
Because
Moi je trouve que
I think that
Pour le coup
For the coup
La jeunesse c'est pas
Youth is not
Tant que ça
That much.
Dans le démat
In the demat
Ah bon
Oh good.
Ah bah je trouve
Ah, I think so.
Enfin
Finally
Nos filles
Our daughters
Elles lisent encore des mangas
They still read mangas
C'est dématérialisé
It's dematerialized.
Depuis 15 ans
For 15 years
Et le papier
And the paper
Enfin moi
Finally, me.
Elle lis que du papier
She only reads paper
C'est vrai que
It's true that
Le papier se vend encore
Paper still sells
Mais c'est vrai que c'est assez complexe
But it's true it's quite complex.
Comme sujet
As a subject
Parce qu'il y a beaucoup d'éléments
Because there are many elements
C'est comme leur tour du vie
It's like their turn in life.
Les casques virtuels
Virtual helmets
On aura pu dire ça y est
We could have said that.
Bon les jeux
Good games.
Leurs jeux vidéo
Their video games
Ça va être là dessus
It's gonna be on there.
Pas du tout
Not at all
Il y a un peu des deux en fait
There's a little bit of both actually.
Oui mais il y a forcément
Yes, but there must be
Un peu des deux
A little of both
Mais j'ai l'impression
But I feel
Que c'est un peu plus
That it's a little more
Comme une mode
Like a fashion
L'histoire des lunettes 3D
The story of 3D glasses
Le casque virtuel
The virtual helmet
Dans 50 on n'a plus
In 50 we no longer have
La dématérialisation
Dematerialization
Mais la dématérialisation
But dematerialization
Ne fait pas le métaverse
Don't do the metaverse.
Il n'y a pas que ça
It's not just that
Mais je pense que le métaverse
But I think the metaverse
C'est pas le casque VR
It's not the VR helmet.
Non c'est pas que ça
No, it's not just that.
Non c'est un univers permanent
No, it's a permanent universe.
Dans lequel tu peux
In which you can
Tu peux t'impliquer
You can get involved.
Dans lequel tu as des échanges sociaux
In which you have social exchanges
C'est un endroit
It's a place.
Où tu veux créer de la valeur
Where you want to create value
Et c'est ça
And that's it.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et ça existe un peu déjà
And it already exists a little bit
Un peu honteux
A little shameful
Un endroit où tu crées de la valeur
A place where you create value
Bah hey c'est ça
Well, that's it.
Un endroit virtuel
A virtual place
Où tu crées de la valeur
Where you create value
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Virtuel
Virtual
C'est pour ça que ça
That's why that
C'est le métaverse
It's the metaverse.
C'est ça
Right.
C'est métaverse justement
It's metaverse exactly.
Pour avoir fait un tour
For walking around
Sur des centrales ondes
On wave power stations
Pour un dossier
For a folder
Ah tu vois
Oh, you see.
Au secours quoi
Help what
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
Je suis allé
I went
Sur le navigateur
On the browser
Déjà ça ramamorce horrible
It's already crawling horrible
Tu rentres dedans
You get in there.
Littéralement le premier truc
Literally the first thing
Que tu vois
That you see
C'est un mec
He's a guy.
Qui a acheté un terrain virtuel
Who bought virtual land
Et qui vend de la pub dessus
And sells advertising on it
Donc il y a un gros panneau
So there's a big sign.
Avec marqué
With marked
Achetez ma pub virtuelle ici
Buy my virtual ad here
C'est pas ouest
It's not west.
Tu fais 5 pas de plus
Five more steps
Tu tombes sur un truc de scam
You're running into something scam
Et après t'as un casino en bitcoin
And then you have a bitcoin casino
Je veux dire c'était juste ça
I mean, it was just that.
Attends mec
Wait, man.
Tu crois que la coquette de l'ouest
You think the western coquette
C'était quoi ?
What was that?
Non mais certes
No, of course not.
Mais après je suis pas sûr
But then I'm not sure
Que ça s'évolue beaucoup
Let it change a lot
Si tu veux
If you want
La marge de progression
The margin of progression
Peu sembler assez fine
Not seem fine enough
Enfin après je sais pas
Then I don't know.
On verra
We'll see.
On verra bien
On va avoir parlé de tout ça
We're gonna talk about this.
C'est passionnant
It's exciting.
Merci
Thank you.
Et pour vous punir
And to punish you
Nous avons donc la dernière rubrique
So we have the last section.
Merci de nous avoir apporté
Thank you for bringing us
Tant de connaissances
So much knowledge
On va vous offrir nous-mêmes
We're going to offer you ourselves.
Les connaissances de la période du Cap
The knowledge of the Cape Town period
C'est-à-dire le What's Up
That is, the What's Up
Je trouve le monardi
I find the monard
Parce qu'il peut pas s'empêcher
Because he can't help himself.
De zioter les titres
To zite the securities
De mes What's Up
From my What's Up
C'est parce que ça me
That's because it's me.
C'est le titi
It's titi.
Ça me t'émoustille
It moves you
Ça t'émoustille
Allez premier What's Up
Go first What's Up
Comme souvent
As often
Un petit job pour Manox
A little job for Manox
Ah merci
Thank you.
Et oui
And yes
Un nouveau départ Manox
A new start Manox
Bien sûr
Of course.
Toulouse c'est pas assez loin
Toulouse is not far enough
Non c'est
No, it's
Tu veux de l'aventure
You want adventure
Et tu veux de l'aventure
And you want adventure
Et bien c'est simple
Well, it's simple.
Tu vas aller en Antarctique Manox
You're going to Antarctica Manox.
Ah d'accord
All right.
Ils cherchent
They're looking for
Ils sont en train de
They're
De réouvrir
Reopening
Après la crise sanitaire
After the health crisis
Bien sûr
Of course.
Des anciennes stations
Old stations
En scientifique
In science
Situées
Located
Bon je sais plus où
Well, I don't know where.
En Antarctique
In Antarctica
Et ils cherchent
And they're looking
Quatre personnes
Four people
Pour deux types d'activités
For two types of activities
Touristiques
Tourists
Notamment
In particular
Et compter les manchots
And count penguins
Ah
Ah.
Et
And
Donc tu pourrais passer
So you could come by
Ta journée à compter
Your day counting
Des manchots
Penguins
C'est payé quand même
It's paid anyway
Pas mal
Not bad.
Je crois que c'est
I think it's
2000 livres
£2000
Ah quand même
Still,
Un livre ça fait
It's a book.
Un
One
3 millions
3 million
2000 livres
£2000
2500 euros
EUR 2500
C'est pas 1,7
It's not 1.7.
Non la livre
No book
C'est un peu moins
It's a little less.
Je sais pas
I don't know.
Bon enfin
Good at last.
Du pognon quoi
Money
En tout cas un peu de pognon
Anyway, a little bit of money.
Faut aimer le froid quoi
Must like the cold what
Tu as par contre
You have, however,
Jusqu'à aujourd'hui
Until today
Pour porter ta candidature
To apply
Ok
Okay.
Faut aller vite
We gotta go fast.
J'y vais
I'm going.
Allez vous êtes suivant
Come on, you're next.
Moi aussi je suis vite
I'm fast too
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette espèce de millepattes
Of this kind of millet
Qui vient d'être découverte
Who just discovered
Ouais
Yeah.
Et dont le chercheur
And whose researcher
Qui l'a découvert bien sûr
Who discovered it of course
A donné le nom de
Named
Taylor Swift
Il y a un millepattes
There's a St. John's.
Qui va s'appeler Taylor Swift
Who's gonna be Taylor Swift
A partir de maintenant
From now on
Est-ce qu'il y a un rapport
Is there a report?
Entre les deux ?
In between?
Non je crois qu'il était juste fan
No, I think he was just a fan.
D'accord
Okay.
Oui
Yes
Voilà
Here.
Bravo champion
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce restaurateur
From this restaurant
Qui a tenté d'envoyer
Who tried to send
Un kebab dans l'espace
A kebab in space
Kebab in space
Alors ça m'intéresse
So I'm interested.
Ah je vais manger
Ah, I'll eat.
Je me doutais que ça allait être intéressé
I thought it was gonna be interesting.
Je comprends la démarche commerciale
I understand the business approach
C'était pour fêter
It was to celebrate.
Le 61ème
The 61st
Pardon
Excuse me.
Anniversaire du premier voyage spatial
Anniversary of the first space voyage
Habité dans l'espace
Space habit
J'ai cru qu'il allait dire du kebab
I thought he was gonna say the kebab.
Ok d'accord
Okay, okay.
Qui était
Who was
Yuri
Gagarin
C'était le 12 avril
It was April 12th.
Voilà 1961
That's 1961
Donc un restaurateur turc
So a Turkish restorer
A décidé d'envoyer
Decided to send
Un kebab dans la stratosphère
A kebab in the stratosphere
Le kebab in space
The kebab in space
Le repas a décollé
The meal took off
Le 9 avril
9 April
L'année
Year
Depuis un an
A year ago
Il a utilisé
He used
Quel type de lanceur
What kind of launcher
Pour le kebab ?
For the kebab?
Le kebab était solidement fixé
The kebab was firmly fixed
Sur un plateau
On a set
Rattaché à une boîte
Attached to a box
Conçue
Designed
Pour résister aux conditions spatiales
To resist space conditions
Attention
Non ton père
No, your father.
C'était pas
It wasn't.
Il a été lancé
It was launched
Via un ballon
Via a balloon
Gauflé à l'hélium
Helium waffle
Ah
Ah.
Facile
Easy
Près duquel
Near which
Était attaché
Was tied
Un drapeau turc
A Turkish Flag
Et euh
And, uh,
Alors le projet
So the project
Alors je vais la vidéo
So I'm going to the video.
Si vous voulez voir
If you want to see
Je vais la chercher
I'll get her.
Le kebab
The kebab
Si je cherche kebab dans l'espace
If I look for kebab in space
Je pense que c'est le jeu de trouver
I think it's the game to find
Kebab dans l'espace
Kebab in space
Tu as trouvé cette vidéo magnifique
You found this beautiful video
Attends
Wait
Ah bah voilà
There you go.
Un turc envoie un kebab dans l'espace
Turkish sends a kebab into space
Voilà
Here.
C'est facile
It's easy
Premier résultat quoi
First result what
Et donc
And so
Bah ça
All right.
Ah et puis alors c'est magnifique surtout
Ah and then it's beautiful especially
Quelle belle
What a beautiful
C'est génial
That's great.
Génial
Great.
C'est la meilleure chose que j'ai vue de ma vie
It's the best thing I've ever seen in my life.
C'est bon
It's okay.
Il y a quand même des turbulences
There are still turbulences
C'est une brochette non ?
It's a skewer, isn't it?
Ça ressemble à une brochette
It looks like a skewer.
C'est un adana
It's an adana.
C'est quoi
What is it?
J'imagine la brochette tombée
I imagine the skewer fell
Un mec se le prend en pleine tête
A guy takes it in his head
Et mourir à cause de ça
And die because of it
Le kebab s'est élevé à 40 km d'altitude
The kebab rose at an altitude of 40 km
Puis le ballon va se faire éclater
Then the ball's going to burst
J'imagine aussi un avion se le prendre en pleine face
I also imagine a plane taking it in the face
Si tu veux
If you want
Et le repas
And the meal
Voilà
Here.
Descendu sur terre
Descending on Earth
Il est tombé dans la mer Méditerranée
He fell into the Mediterranean Sea
A 121 km du point de départ
121 km from the starting point
C'est un gros
It's a big one.
C'est un gros restaurant de kebab
It's a big kebab restaurant.
Les mecs ils sont moins déçus
Guys are less disappointed.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah oui tu vois
Oh, yes, you see.
C'est un adana
It's an adana.
On voit le spécialiste
We see the specialist.
Le spécialiste
Specialist
Bravo
Bravo.
Allez
Come on.
Félicitations
Congratulations
Il est reparti faire quelqu'un ?
Did he go back to make someone?
Sûrement
Probably.
Oui oui
Yes yes
Il y a des problèmes
There are problems
Gros transit en ce moment
Big transit right now
Oui il y a le con
Yes, there's the asshole.
Qui s'il a mangé ?
Who if he ate?
Est-ce que tu
Are you
T'as pas vu ce youtuber américain ?
Didn't you see that American youtuber?
Alors on parlait de
So we were talking about
De faire du buzz
Making buzz
Lequel ?
Which one?
Qui a délébièrement
Who delebated
Écrasé son avion
Crushed his plane
Pour faire des vues ?
To make views?
Non attends c'est qui ?
No wait, who is it?
C'est un des Logan ?
Is that one of the Logans?
C'est un des frères Logan ?
Is that one of the Logan brothers?
Alors comment il s'appelle ?
So what's his name?
Pour te remettre dans l'ambiance
To get you back in the mood
On a parlé d'un kebab
We talked about a kebab.
Jacob
Je ne connais pas
I don't know.
Jacob
Kebab de l'espace
Space Kebab
Qui est parti
Who's gone
A bord de son petit avion
On his little plane
Et qui s'est
And who
Non mais attendez
No, but wait
J'entends ces conneries
I hear that bullshit.
Ok
Okay.
Attends je vais chercher
Wait, I'll go get it.
Tu parles de mes news ?
Are you talking about my news?
C'est bon
It's okay.
Je l'ai trouvé rassure toi
I found him to reassure you
Tu l'as trouvé
You found him.
C'est bon tu peux le remettre
You can put it back on.
C'est bon
It's okay.
Et donc
And so
Attends je vais dire
Wait, I'll say.
C'est au moment où il s'écrasse
It's the moment he crashes
I'm going into space
Alors tu as vu il a deux volants
So you saw it has two wheels
T'as vu ?
See?
T'as remarqué ?
Did you notice?
C'est vrai ?
Really?
Il a filmé comment il s'est sauvé de l'avion
He filmed how he escaped from the plane.
En sautant
By jumping
Son avion est littéralement fait en carton
His plane is literally made of cardboard
Oui c'était un petit
Yes, it was a small one.
Non plus
Neither
Attends mais je veux voir
Wait but I want to see
Le mec il est blasé dans son arbre quoi
The guy is blazed in his tree what
Oh shit fuck
Ah ouais
Oh yeah.
C'était vraiment la peine de faire ça
It was really worth doing that.
Oh my god
Oh, my god.
C'est à dire qu'il avait cherché la caméra
That's to say he was looking for the camera.
Les vues n'ont pas de prix
Views have no price
C'est vrai
That's right.
Il a fait combien de lieux avec cette merde ?
How many places did he do with this shit?
Je sais plus
I don't know.
Parce que
Because
Je sais pas parce que
I don't know because
L'info a commencé à la paix quand même
The info started at peace anyway
2 238 000
Putain
Fucking
Pas mal
Not bad.
2 millions
2 million
Ah ouais
Oh yeah.
Manox
Je pense que pour promouvoir l'apéro du Cap 10
I think that to promote the aperitif of Cape 10
Tu devrais faire
You should do it.
Tu devrais sauter
You should jump.
Sous le train
Under the train
Qui va à Toulouse
Who goes to Toulouse
Je suis prêt
I'm ready.
I'm ready
On va te construire un avion en balsa
We're gonna build you a plane in balsa.
Je suis prêt
I'm ready.
Si Youtube paye toujours 1000 euros
If Youtube still pays 1000 euros
Les millions de vues
Millions of Views
Je suis pas sûr que ce soit en top pour lui
I'm not sure it's top for him.
Voilà
Here.
Oui c'est pas faux quoi
Yeah, it's not fake.
Allez on va suivre
Let's follow.
T'es pas de vrai si je te dis
You're not real if I tell you
Georges Clounet
Tu te dis quoi ?
What do you think?
Ocean il est pas
Ocean it's not
What else ?
What else?
Mais non mais non
But no but no
Le blanchissage d'anus
Anus bleaching
Hein ?
Right?
Non c'est pas lui qui se blanchissait l'anus
No, he didn't wash his anus.
Ah oui il a raison
He's right.
Lifting des couilles
Balllifting
Lifting des boules
Oui c'est
Yes it is.
Lifting des couilles
Balllifting
Oui parce qu'il faut savoir un truc
Yeah, because we need to know something.
C'est que pour les gens qui ne savent pas
It's just for people who don't know
En fait
Actually
Comment s'appelle ce monsieur Georges Clounet
What's Mr. Georges Clounet's name?
C'est fait lifter les testicules
It makes the testicles lift
Les testicules
Testicles
Pour qu'il soit bien
For him to be well
Nous avons été les premiers à en parler en France
We were the first to talk about it in France.
Et du coup nous avons une mention à vie
And so we have a lifetime mention
Dans la page Wikipédia de Georges Clounet
In the Wikipedia page of Georges Clounet
Qui indique que l'information vient de nous
Which indicates that the information comes from us
Je vais vérifier qu'elle est toujours là
I'll make sure she's still here.
Je crois qu'elle a été virée entre temps
I think she was fired in the meantime.
Mais elle est en raison historique
But it's because of history
Et bah après Georges Clounet
And bah after Georges Clounet
Il y a Tucker Carlson
There's Tucker Carlson
Qui est un animateur
Who is a facilitator
Star de Fox News
Fox News Star
Bien sûr
Of course.
Qui a expliqué
Who explained
Qui suggère pardon
Who suggests forgiveness
Que le bronzage des testicules
That the tanning of the testicles
Augmente la testostérone
Increase testosterone
Quoi ?
What?
Ah attends
Wait.
Quelle très bonne idée
What a great idea
C'est pas vrai quoi
What the hell?
Qui suggère à tous ses auditeurs
Who suggests to all his listeners
De se faire bronzer les testicules
To get the testicles sunbathed
Au soleil
In the sun
C'est le fameux bronzage du périnée
It's the famous tan of the perineum
C'était la mode l'année dernière
It was fashion last year.
Alors oui
So yes
Alors attention
So be careful.
Celui-là il est très dangereux
This one's very dangerous.
Parce que celui-là on en a parlé
Because this one we talked about
Il n'y a pas le mot testicule
There is no testicle
Sur la page Wikipédia de Georges Clounet
On the Wikipedia page of Georges Clounet
Ah c'est étrange
Ah, that's strange.
Non mais cherche dans les historiques
No, but look in history
Dans l'historique des publications
In publications history
Je suis désolé
I'm sorry.
Marc peut-être lifting plutôt
Marc may be lifting rather
Lifting
C'est incroyable
It's amazing.
N'est-ce pas ?
Right?
C'est les meilleures infos de ma journée
It's the best news of my day.
Le mot lifting a su
The word lift has known
Tu sais à Hollywood
You know in Hollywood.
C'est comme ça
That's how it is.
Ouais
Yeah.
Ça va Georges
It's okay, George.
T'as les testicules lifter ?
Do you have the testicles lift?
Non pas trop à ce moment
Not too much at this time
Tiens j'en profite
Take advantage of it.
Parce que tu parles de youtubeur
Because you're talking about youtuber.
Pour rappeler
To remind
J'étais sur Autocœur
I was on Autoheart
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Mais tout à l'heure tu parlais de
But earlier you were talking about
Carole
Ouais
Yeah.
Il faut que je nous
I need us to
Mais tu peux revenir sur youtubeur
But you can come back to youtuber
Voilà vite fait
There you go.
Une vidéo qui a fait 500 000 vues aussi
A video that made 500,000 views too
C'est cette vidéo d'un youtubeur connu
It's this video of a known youtuber
Qui est la liste des 10 organes à vendre
Which is the list of 10 organs for sale
Pour s'acheter un PC de gamer
To buy a gamer PC
Quoi ?
What?
Ouais alors attends
Yeah then wait
Je sais plus où est le titre
I don't know where the title is.
Enfin je comprends pas
I mean, I don't understand.
La carte graphique c'est un
The graphics card is a
Donc en fait il a fait la liste
So he actually made the list.
Des meilleurs organes à vendre
Best Organs for Sale
Pour
For
Tu optimises ta vente d'organes
You optimize your organ sales
Écoutez les amis
Listen to the friends.
Ça dépend si tu bois beaucoup
Depends if you drink a lot
Et si t'es furent
And if you were
Écoutez oui effectivement
Listen yes indeed
Mais bon
But good
Achète une console
Buy a console
Ouais
Yeah.
Bref je sais pas qui est le premier
Anyway, I don't know who's first.
Je vous propose
I suggest you
Vas-y continue
Go on.
Euh
Uh.
J'en étais où pardon
Where was I?
Oui Tucker
Yes Tucker
Carlson
Qui s'inquiète
Who's worried
D'un sujet très important
A very important subject
D'autil
From Autil
Que personne ne couvre
Let no one cover
Aucun média
No media
C'est la chute totale
It's the total fall
Des niveaux de testostérone
Testosterone levels
Chez les hommes américains
American men
C'est vrai que c'est fou ça
It's true it's crazy.
Et donc
And so
Il mange trop de bonbons
He eats too much candy.
Pour lutter contre ce phénomène
To combat this phenomenon
Ce phénomène pardon
This phenomenon forgives
Il explique
He explains
Qu'il faut se faire bronzer
We have to get sunbathed.
Les testicules
Testicles
En fait c'est un problème d'apport
In fact, it's a supply problem.
En vitamine D
Vitamin D
Un peu plus là
A little more there
Connerie
Idiot
Franchement c'est bon quoi
Frankly it's good what
Alors
Then
Sans être docteur
Not a doctor
Je soupçonne que ce soit pas une bonne idée
I suspect it's not a good idea.
Ne faites pas ça chez vous
Don't do that at home.
Le mec il a la place
The guy's got room.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Je vois contre ton testostérone
I see against your testosterone
Il a fait une vidéo de promotion
He made a promotional video
Tu te prends le périnée du coup
You're taking the perineum of it.
Tu peux aller voir la vidéo de promotion
You can go see the promotional video
Si tu veux
If you want
J'imagine
I guess.
Attends
Wait
Il a fait une vidéo de promotion
He made a promotional video
Oui
Yes
Et donc
And so
Je vais vous décrire un peu
I'll describe a little
Cette vidéo de promotion
This promotional video
Je sais pas si j'ai envie de la regarder
I don't know if I want to look at her.
Ou alors qu'on vous la passe
Or we'll pass it to you.
L'entrée en train de la chercher
The entrance looking for her
C'était
It was
Alors moi j'ai trouvé un article
So I found an article
Il a dit à 8h
He said at 8:00.
Bronze H testiculaire
Testicular Bronze H
Bonne ou mauvaise idée
Good or bad idea
Point d'interview
Interview point
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Les mecs sont optimistes
Guys are optimistic.
Ils font bonne ou mauvaise idée
They're good or bad.
Moi j'hésite
I hesitate
Je clique
I click
Je vais aller à la conclusion
I'll go to the conclusion.
Enfin c'est moi
Well, it's me.
On parlait de bad buzz
We were talking bad buzz.
Bon buzz
Good buzz
Ah putain
Damn it.
Le réseau ici
The network here
Qu'est-ce que c'est de veb
What's with veb?
Il n'y a pas de preuves scientifiques
There is no scientific evidence
Ah il y a une panne générale de Free
Ah there's a general breakdown of Free
Donc si tu es connecté sur le réseau Free
So if you're connected to the Free Network
C'est mort
It's dead.
Non je suis censé être encablé là
No, I'm supposed to be stuck here.
Ah ça devrait marcher alors
Ah, that should work then.
On est chez Free
We're at Free's.
Ah putain
Damn it.
Donc tu vois des hommes musclés
So you see strong men
Faire de la lutte
Fighting
Ouais
Yeah.
Se battre
Fighting
Traire des vaches
Milk of cows
Tirer au fusil
Shoot with rifle
Et après
And then
Qu'est-ce que c'est que ça
What's that?
Qu'est-ce que tu nous a pas dit
What didn't you tell us?
C'est qu'il y a un matériel spécial pour ça
It's because there's special equipment for that.
Il y a une machine
There's a machine.
Quoi ?
What?
Qu'elles ont fait une machine
That they made a machine
Il y a une machine
There's a machine.
Au secours
Help
Pour se faire
To do
Alors
Then
La machine
Machine
Et ça va et tout
And it's okay and everything.
Ouais
Yeah.
En gros
Wholesale
Je te passe la voix off
I'll give you the voice off.
La voix off c'est ça
The voice off is that.
Vous voulez retrouver vos forces
You want your strength back
Vous voulez devenir un vrai homme
You want to become a real man
Bah ouais
Yeah.
Ah il boit des oeufs
He drinks eggs.
Un peu à la roquille
A little roquille
C'est Fox News
It's Fox News.
Qu'est-ce que tu dis
What are you saying?
Personnellement
Personally
Je pense que c'est un complot
I think it's a conspiracy.
Pour que ces mecs là
So these guys can be
Ne se reproduisent plus jamais
Never breed again
Je suis
I am
Fox News
Et qui
And who
Qui te dit que
Telling you that
Les hommes sont terminés
Men are over
Sauf
Except
Sauf si vous commencez
Unless you start
A vous faire bronzer
To make you sunbath
Les testicules
Testicles
Grâce à un appareil
With a device
Testiculaire
Testicular
Exceptionnel
Exceptional
J'ai une question quoi
I have a question.
Qu'est-ce qu'il faut mettre
What to wear
Dans la crème ou pas
In cream or not
Cette image
This image
Si tu veux
If you want
J'ai l'impression de voir
I feel like I'm seeing
L'or ton père dans son jardin
Your father's gold in his garden
Je note ça
I'll write it down.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
La miniature de notre podcast
The miniature of our podcast
Parce que ça n'a rien à voir
Because it has nothing to do with
Du tout avec les réseaux sociaux
At all with social networks
Alors j'ai trouvé
So I found
Comme un article de 2013
As a 2013 article
Qui s'intitule
Named
Un lien entre le cancer
A link between cancer
Du testicule
Testicle
Et l'aptitude à bronzer
And the ability to sunbathe
Alors on avait parlé
So we talked.
L'année dernière
Last year
Rappelez-vous
Remember
De cette mode
This fashion
TikTok et Instagram
TikTok and Instagram
De se faire bronzer
To get sunbathed
Le périnée
Perineum
Et tous les gens
And all the people
Qui étaient le cul en l'air
Who were the ass in the air
Oui
Yes
Au soleil
In the sun
Et donc
And so
Un an après
A year later
Attention
Les cancers
Cancers
Ont été très nombreux
There were very many
Donc faites attention
So be careful.
Quand même avec ça
Still with that
Le soleil
The Sun
Mais à petite dose
But at a small dose
Quand même
Still
Allez
Come on.
Moi vous avez suivi
I followed you
Bonjour
Hello.
Alors est-ce que
So is it
Toi
You
Toi Captain Boyd
You Captain Boyd
Tu veux savoir
You want to know
Qui est
Who is
Attends je recherche son nom
Wait, I'm looking for her name.
Attends au pire
Wait for the worst.
Comme à chaque fois
As always
Moi aussi
Me too.
Alfreda
Cheuilleur
Churner
Ah
Ah.
Non alors ça ne me dit rien
No, I don't know.
Du tout
At all
Ok ça ne t'a dit rien
Okay, that didn't tell you anything.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Ok
Okay.
Non pardon
No forgiveness
Cheuilleur
Churner
Si c'est ça
If that's it.
Et bah écoute
And listen.
C'est
This is
A priori
Une agent
One agent
Ex-agent
Former agent
De la CIA
CIA
Ah
Ah.
De CIA
CIA
Qui était connue
Who was known
Et qui était surnommée
And who was nicknamed
La reine de la torture
The Queen of Torture
Ah putain
Damn it.
Putain merci
Oh, God, thank you.
Pour ça
For this
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est pour ça
That's why.
On parle de torture
We're talking torture.
Maintenant à l'heure du mat
Now at mat time
Juste à lundi soir
Just Monday night.
Juste après le bronzage des couilles
Right after the tanning of the balls
Ouais
Yeah.
Juste après le bronzage des couilles
Right after the tanning of the balls
Après le bronzage des couilles
After tanning the balls
Elle avait
She had
Décis torture
Decisive torture
Pourquoi est-ce que je la connaitrais
Why would I know her?
Je ne comprends pas pourquoi
I don't understand why
D'une possédée
Of a possessed woman
Avec Alexia Bachar
With Alexia Bachar
C'est la séigneur
It's the Lord.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est avec Cortez
It's with Cortez.
Qui tenait les agneaux par le pied
Who held the lambs by the foot
Cortez là
Cortez there
Attends ton bouquin
Wait for your book.
Moi j'aime bien
I like it.
T'as plein de trucs sur la torture
You got a lot of stuff on torture.
J'aime la torture historique
I like historical torture
J'aime bien la torture historique
Chacune assez particulière
Each quite special
Non alors
No then
Elle expliquait
She explained
Vous avez d'ailleurs
You've got it.
Un reportage
A report
Qui a été fait par
Which was made by
Bien sûr
Of course.
Une grande interview
A big interview
Un documentaire
A documentary
Où elle explique
Where she explains
Qu'elle faisait
That she was doing
Le waterboarding
Waterboarding
Torture par l'eau
Torture by water
Pour but de faire suffoquer
For the purpose of suffocating
La victime
The victim
C'est pas elle qui avait été chopée
She didn't get caught.
Dans une prison en Irak
In a prison in Iraq
Avec des photos d'elle
With photos of her
Si notamment
In particular
Oui oui
Yes yes
Qu'est-ce que
What is
Guantanamo
Qu'est-ce que
What is
Elle a un Instagram
She has an Instagram
Très sympa
Very nice.
Et donc
And so
Depuis
Since
Elle a fait ça en conversion
She did that in conversion.
Parce que là j'avance
'Cause I'm moving on.
Elle s'est reconvertie
She's reconverted.
En coach beauté
As a beauty coach
C'est pas pareil
It's not the same.
Et elle vend maintenant
And now she sells
Sur des réseaux sociaux
On social networks
Des produits de beauté
Beauty products
Certifiés
Certified
Enfin valider
Finally validate
Scheuer
Parce que
Because
C'est quand même
It's still
Scheuer
Un nom très connu
A well-known name
Alors après
Then after
Il y a a priori
There is a priori
Quand même
Still
Depuis la promotion
Since promotion
Des agences
Agencies
Qui ont étudié
Who studied
Un petit peu
A little bit.
Ces produits de beauté
These beauty products
Et qui parlent
And talking
De produits légèrement douteux
Of slightly dubious products
Ah
Ah.
Je sais pas encore
I don't know yet.
Exactement
Exactly.
Elle fait la promotion
She promotes
D'un sérum
Of a serum
Notamment pour la peau
Especially for the skin
Contenant des cellules
Containing cells
Souches humaines
Human pockets
Ok
Okay.
Vous pouvez voir aussi
You can also see
Des produits
Products
Qui sont à base
Which are based
De cellules souches humaines
Human stem cells
D'accord
Okay.
Récupérées
Recovered
On ne sait pas trop
We don't know too much.
Et qui sont vendues
And sold
Par flacons
Per vial
De 295 dollars
$295
295 dollars
Pour rester beau éternellement
To stay beautiful forever
Alors ton père
Then your father
Je pense que ça vaut le coup
I think it's worth it.
Je vous en parlerai sûrement
I'll probably tell you about it.
Parce que l'affaire est en cours
Because the case is ongoing
Magnifique
Beautiful
Allez
Come on.
Est-ce que c'est le pire en pire ?
Is that the worst of all?
Ce film
This movie
C'est effectivement
It is indeed
Tu as raison
You're right.
C'est gentil
That's nice.
C'est l'édito
It's the edit.
C'est pour 3 heures
It's for 3 hours.
Parce que moi
Because I
J'avais me suicidé
I killed myself
Avant la fin
Before the end
Je pense
I think so.
Attends
Wait
Je peux t'en glisser
I can slip you.
Une petite gentille
A nice little girl
Si tu veux
If you want
Ah
Ah.
Celui-là
That one.
Elle est mignonne
She's cute.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Vous avez vu le film
You saw the movie
Starbuck
Oui
Yes
Avec ce canadien
With this Canadian
Eh bien écoute
Well, listen.
C'est presque arrivé
It almost happened.
Un peu dans la vraie vie
A little in real life
C'est un trentenaire américain
He's a thirty-year-old American.
Donneur de sperme
Semen donor
En série
Serial
Un serial donor
A serial donor
Alors ton père
Then your father
Il est bientôt père
He's soon a father.
De 55 enfants
55 children
Quoi ?
What?
Oui oui
Yes yes
C'est pas interdit
It's not forbidden.
Alors
Then
C'est
This is
Bonne question
Good question
Parce qu'en fait
Because actually
Comme les enfants
Like children
Se connaissent pas entre eux
Don't know each other
Il y a toujours un risque
There's always a risk
Plus t'en fait
The more you worry about it.
Non en fait
No, actually
Alors
Then
Je vais répondre à tes questions
I'll answer your questions.
Et d'ailleurs
And by the way
C'est le sujet du truc
That's the subject of the thing.
C'est que
It's that
C'est interdit de le faire
It is forbidden to do so
Sur le même continent
On the same continent
Ah
Ah.
Mais
But
Il est à 55 enfants
55 children
Sur les 5 continents
On the 5 continents
Oh là là
Oh, there.
Le génie
Engineering
Et donc
And so
Il s'appelle
His name is
Kyle Gordy
Habite à Los Angeles
Lives in Los Angeles
Le reproducteur
The breeder
Et est actif
And is active
Et donneur actif
And active donor
Depuis 8 ans
8 years
Il est actif
It's active
Sur 5 continents
On 5 continents
Ah il a
Ah, he did.
Il s'est bien brûlé
He burned himself.
Et donc
And so
Il est père biologique
He's a biological father.
De 46 enfants déjà
Of 46 children already
Et 9 sont en cours
And 9 are in progress
Ce donneur de sperme
This sperm donor
Va faire une tournée
Go on a tour
En Europe
In Europe
Et sur son réseau social
And on his social network
Il arrive bientôt
He's coming soon.
À côté de celui-là
Next to this one
Il a dit
He said
À ses enfants
To his children
Préparer vos offerts
Prepare your offers
Il a dit
He said
Bon peu j'arrive
I'm coming.
Il a dit
He said
Grenoble celui-là
Grenoble this one
Bientôt à tous
Soon to all
Avec des galères
With galleys
Au secours
Help
On va se les faire froncer
We're gonna get them fried.
Ah mon dieu
Oh, my God.
Au secours
Help
Vous êtes difficile
You're difficult.
Effectivement
Indeed
C'est vrai qu'une petite news
It's true that a little news
De
From
Ah bah c'était léger ça
Ah, that was light.
C'était bien
It was good.
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
Le meilleur
The best
Je vais le guillemets
I'm going to quote
Bon ouais
Good yeah.
Bon
Good.
Tournez en Indie
Turn Indie
Alors pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Then why is he doing this?
Deux raisons
Two reasons
Il explique
He explains
Je cite
I quote
Je voulais guillemets
I wanted quotes
Donc il est parti au Danemark
So he went to Denmark.
En Suède
Sweden
En Écosse
In Scotland
En Allemagne
Germany
Je profite vraiment
I really enjoy it.
Du temps passé ici
Time spent here
Mais il est bien plus difficile
But it's much harder
De trouver des aliments
Finding Food
Sains et bio
Healthy and organic
Sur lesquels je compte
I am counting on
Pour garder mon sperme
To keep my sperm
En bonne santé
Healthy
Putain
Fucking
Attends
Wait
Encore plus ça
Even more so.
Le camembert
The Camembert
La raison profonde
The deep reason
Pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Why is he doing this?
Alors pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Then why is he doing this?
Vas-y pour se branler
Go ahead and jerk off
Si quelqu'un
If anyone
La terre n'a pas particulièrement besoin
The earth doesn't need it.
D'être peuplée
To be populated
Non
No
On est assez nombreux
We're quite numerous.
Il n'y a pas forcément
There's not necessarily
C'est-à-dire
That is,
Il propose
He proposed
C'est service
It's a service.
De donneur
Donor
De signal d'honneur
Of honour signal
Dans différents pays
In different countries
Oui
Yes
Si quelqu'un d'autre
If anyone else
Cherche mon aide
Look for my help
Je peux voyager
I can travel
A peu près n'importe où
About anywhere
En Europe
In Europe
D'il
From him
Pour semencer
To seed
Un psychopat
A psychopath
Il assure
He assures
Ne pas se droguer
Do not take drugs
Ne pas fumer
Do not smoke
Ne pas boire
Do not drink
Ni de café
No coffee
Ni d'alcool
No alcohol
Donne généralement
Usually
Son sperme
Her sperm
Par insémination
By insemination
Mais
But
La relation sexuelle
Sexual intercourse
Représente que 10%
Represents 10%
De ses fécondations
Its fertilizations
Ah quand même
Still,
Attends
Wait
Il a eu combien d'enfants ?
How many children did he have?
Il a eu 46 enfants
He had 46 children.
Et 9 sont à venir
And 9 are coming
Il a quand même baisé quoi
He still fucked what
Il ne facture rien
He doesn't charge anything.
Pour ses dons
For his gifts
Il a 4,6 choses
He has 4,6 things.
Qui sont faits naturellement
Which are made naturally
C'est vrai c'est ça en fait
That's right, actually.
Voilà vous pouvez le suivre
Here you can follow him.
Il a un Instagram
He has an Instagram
Il s'appelle comment les gens ?
What's his name?
Il s'appelle Kyle Gordy
His name is Kyle Gordy.
G-O-R-D-Y
Et là il a posté
And then he posted
Sur Instagram
On Instagram
Une bonne nouvelle
Good news
Un nouveau test de gros
A new wholesale test
Il a 3000 followers quand même
He has 3000 followers anyway
C'est Jésus quoi
It's Jesus what
Est-ce qu'on peut le considérer
Can we consider it?
Comme un influenceur ?
Like an influencer?
Et voilà
There you go.
Je sais pas
I don't know.
Je sais que c'est un influenceur
I know he's an influencer.
Et vous verrez
And you will see
Il a gardé d'ailleurs
He kept it.
Il a gardé
He kept
En souvenir
In memory
Les tests de grossesse
Pregnancy tests
Ah ouais
Oh yeah.
De ses anciens
His Elders
Impositifs
Impaired
Voilà donc
So that's it.
Suivez Kyle
Follow Kyle
Je pense que c'est
I think it's
Quelqu'un
Someone
Quelqu'un de bien
Someone good
De bienveillant
Benevolent
Pour le coup
For the coup
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est sûr
Sure.
Bienveillant
Benevolent
Ouais
Yeah.
Bon allez plus que deux ways of
Good go more than two ways of
Trois ways of
Three ways of
Ça a rentré dans le grain
It got into the grain.
Quoi deux et demi
What two and a half
Je vous parlais comme ça
I was talking to you like that.
La salle
The Hall
T'as dû l'avoir quand même passée
You must have passed it anyway.
Celle-ci
This one
Captain Veb
Ça va être en vrai
It's gonna be real.
Tu sortes pas ça
You're not getting that out.
Je te le fais
I'll do it to you.
Je crois savoir quand tu as parlé
I think I know when you talked.
De ce monsieur
From this gentleman
Qui a eu une douleur insupportable
Who had unbearable pain
Dans la poitrine
In the chest
Oui
Yes
Ah oui j'ai vu ça
Oh, yes, I saw that.
Ah oui j'ai eu le titre tout à l'heure
Ah yes I got the title earlier
Alors ton père ça va ?
So your dad's okay?
Non
No
Est-ce que c'est pas le même
Is it not the same?
Que la news d'avant ?
That the news before?
C'est pas
It's not
Ah
Ah.
Non c'est pas le même
No, it's not the same
C'est pas Kyle
It's not Kyle.
Ah ça j'ai compris
I get it.
C'est un mec qui s'est trop branlé
He's a guy who's jerked off too much.
Et il est mort
And he's dead
C'est ça ?
Is that it?
Je l'ai lu
I read it.
C'est pas possible
It's not possible.
C'est à deux
It's two.
C'est ouf
It's crazy.
Notons Stéphnen qui dit sur le chat
Let's note Stephnen who says about the cat
Qui sème sa semence récolte
Who sows his seed harvests
Des poids alimentaires
Food weights
C'est surtout
It's mostly
C'est surtout le premier cas mondial
This is especially the world's first case
Alors ton père
Then your father
De déchirure du poumon
Lung tear
A cause de la masturbation
Because of masturbation
Ah ouais c'est
Yeah.
Et ça a été scientifiquement confirmé
And it's been scientifically confirmed
Hier
Yesterday
Je comprends même pas le principe
I don't even understand the principle.
Si tu es physique derrière
If you're physical behind
Ce qui s'est passé
What happened
Le mec il a mis un marteau piqueur
The guy put a stinging hammer on
C'est une étude très sérieuse
This is a very serious study.
Qui a été publiée
Who was published
Il y a deux trois jours
Two three days ago
Qui vient de mettre en lumière
Who just highlighted
Ce cas un petit peu particulier
This case a little special
Un jeune homme
A young man
Alors je me suis dit qu'il avait
So I figured he had
Qui s'est rendu aux urgences
Who went to the emergency room
A cause de violentes douleurs
Because of violent pain
A la poitrine
Chest
Ah j'ai pas le coeur
I don't have a heart.
Je me suis trop branlé
I've been jerking off too much.
Après un premier examen
After initial examination
Les soignants remarquent
Caregivers notice
Des craquements réguliers
Regular cracks
A chaque respiration
Every breath
Comme ça et tout
Like this and everything
Putain il est en train de faire
He's fucking doing it.
Un pneumo
Pneumon
Un pneumo truc là
Pneumon thing here
Un truc qui est assez rare
Something that's pretty rare.
Normalement
Normally
Chez les jeunes hommes
Young men
Et donc il a constaté
And so he found
Une déchirure
A tear
Des membranes pulmonaires
Lung membranes
Provoquées par une augmentation
Caused by an increase
De la pression sanguine
Blood pressure
Dans la cavité thoracique
In the chest cavity
Alors
Then
C'est quand même bizarre
It's still weird.
En d'autres termes
In other words,
Ton père ton coeur
Your father your heart
Il accélère
It accelerates
Et soudainement
And suddenly
Paf
J'étais à coup de poil
I was naked.
Les poumons n'arrivent pas
Lungs don't happen
A réagir à temps
To react in time
Ça semble quand même étrange
It still seems strange.
Et ça provoque des brisures
And it causes breakage
Dans la menthe
In mint
Mais comment c'est possible en fait
But how it is actually possible
Et même
And even
C'est qui les gens
Who people are?
Qui ont fait une étude sur ça
Who did a study on it
Non mais il devait avoir
No, but he must have had
Une fragilité
Fragility
Ah bah non
Oh, no.
Il fallait voir
We had to see
Il y avait une fragilité
There was a fragility
Du poumon d'origine
Original lung
Parce qu'il aurait fui
Because he would've fled.
Une autre activité
Another activity
Nécessitant le coeur
Requires the heart
Ça aurait été fait pareil
It would have been the same.
C'est bon
It's okay.
Alors
Then
C'est là la question
That is the question.
C'est là la vraie question
This is the real question.
Dans ton père
In your father
Est-ce que c'est un branleur
Is he a jerk?
Lambda
Qu'est-ce qu'un branleur
What a jerk
Lambda
J'ai oublié de faire
I forgot to do
Un peu de sociologie aussi
A little sociology too
Est-ce qu'on est obligé
Do we have to
De faire une dissertation
Doing an essay
Sur le sujet
On the subject
C'est alors ton père
Then he's your father.
Qui demande
Who asks
Non je veux pas savoir
No, I don't wanna know.
Est-ce qu'il aurait fait
Would he have done
Une partie de ping-pong
Ping-pong game
S'aurait fait la même
Would have done the same
Non ça faisait pas la même
No, it didn't.
Non
No
Un branleur lambda
A wanker slammed
Alors ton père
Then your father
C'est pas toi
It's not you.
Non
No
C'est un mec comme
He's a guy like
Tous les autres ici
All the others here
Mais pas toi
But not you
Voilà
Here.
Toi t'es déjà
You're already
Un niveau
One level
Un peu
A little
Toi t'es un niveau
You're a level
T'es un petit peu
You're a little bit
Djokovic
De la branlette
A handjob
Merci
Thank you.
Je t'en remercie
C'est sympa
That's nice.
Un coup et puis ça arrête
One shot and then it stops
Il est bien
He's good.
Il fait un petit dodo
He's having a little sleep.
Il va bouffer un petit truc
He's gonna eat something.
Il se boit un petit coca
He drinks a little coca
Il est bien
He's good.
Il y a les salales branleurs
There's the wankers.
Ok
Okay.
Ceux qui
Those who
S'instiquent
Insulate
Paf
Ça part
It's gone.
Donnent les stats
Give stats
Et puis ils sont bien
And then they're good.
Mais ils disent
But they say
Putain
Fucking
C'est quand même vachement bien
It's still pretty good.
Ce serait con
That would be stupid.
De pas recommencer
Not to start again
C'est un peu comme
It's kind of like
Les mecs qui bouffent
Guys eating
Une cuillère de Nutella
A spoon of Nutella
Puis au lieu de pousser
Then instead of pushing
La cuillère
The spoon
Ils disent
They say
Bah non
Well, no.
Je vais reprendre une deuxième
I'll take a second
C'est ça le salal branleur
That's the wanker salal.
Une sorte de boulimie
Some kind of bulimia
C'est une boulimie
It's a bulimia.
De la branlette
A handjob
Quel rapport avec le poumon
What does it have to do with lung?
Attends justement
Just wait
C'est un rapport avec le poumon
It's about the lung.
C'est un rapport avec
It's related to
Avec le débit sanguin
With blood flow
Et le battement de ton coeur
And the beating of your heart
Qui après a un rapport
Who then has a report
Avec les poumons
With the lungs
D'accord
Okay.
Si vous me laissez
If you leave me
Vous parler scientifiquement
Talk to you scientifically
Je vais vous expliquer tout ça
I'll explain this to you.
Bon en gros
Good in bulk
Le mec il s'est acharné
The guy he's been hard on
Sur sa zigounette
On his zigounette
Pendant une heure et demie
For an hour and a half
Et puis
And then
Bah la pression remontait
Well, the pressure was rising.
La pression remontait
Pressure was rising
Paf
Au moment où il a lâché le truc
The moment he dropped the thing
Paf
Il n'y a pas que
It's not just
Il y a aussi le sang
There is also blood
Qui a lâché un petit peu
Who let go a little bit
Dans les poumons
In the lungs
Et paf
And paf
Provoqué une déchirure
Caused a tear
Pulmonaire
Pulmonary
Spécialité high tech
High tech specialty
Qui est donc la première
Who is the first
Dans ce cas là
In that case
En effet
Indeed
Normalement
Normally
C'est sur des exercices physiques
It's about physical exercises.
Extrêmes
Extreme
On peut avoir
We can have
Ce genre de trou
That kind of hole
Ou alors je pense
Or I think
Dans la plongée sous-marine aussi
In the scuba diving too
Avec des histoires
With stories
Ah oui
Oh yes
L'impression de la plongée
The impression of diving
Magnifique
Beautiful
Incroyable
Incredible
J'avais lu le titre
I read the title
Et en fait quand il explique
And actually when he explains
C'est encore pire
It's even worse.
C'est pas fini
It's not over.
C'est vrai
That's right.
Ah c'est le dernier
Ah, that's the last one.
I'm still in my heart
Who the fuck is
Tu sais que c'est exactement
You know it's exactly
à ce moment là
at that time
Que Presky est en train de regretter
That Presky is regretting
de t'avoir demandé de venir
for asking you to come
Ouais
Yeah.
Tu me dis extrêmement honte
You're so ashamed of me.
de ce qui va se faire
of what will be done
Alors attention
So be careful.
Ouais
Yeah.
Une fois n'est pas coutume
Once is not customary
J'avais oublié ça
I forgot that.
C'est bon
It's okay.
Explique un petit peu
Explain a little bit
J'en ai deux
I have two.
De quoi il s'agit là en fait
What is this actually about?
j'en ai deux
I have two.
un petit mignon
A cute little girl
parce que
because
qui dit
which says
vous savez
you know
quand j'ai des invités
When I have guests
j'aime bien avoir un truc
I like having something.
un petit peu
a little bit.
adapté
adapted
et là c'est difficile
and there it's difficult
de trouver un truc
to find something
qui se met un truc
who's got something going on
dans le fion
in the ass
en rapport avec
related to
un réseau social
a social network
c'est vrai
That's right.
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
alors j'en ai trouvé un
so I found one
j'en ai trouvé un
I found one
qui est un petit rapport
which is a small report
au réseau social
to the social network
parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
d'un petit chaton
a little kitten
un petit chaton
tout mignon
All cute
un chat c'est toujours mignon
A cat is always cute
même quand ça sort
Even when it comes out
de nos billes
of our balls
donc j'ai la vidéo ici
So I have the video here.
c'est ce petit chaton là
It's that little kitten there.
oh
attends attends
wait
il y a une vidéo
There's a video
qu'est-ce qui lui arrive
What's happening to him?
à Pépère ?
Father?
qu'est-ce qui lui arrive
What's happening to him?
à Pépère ?
Father?
à Pépère
To Father
il a bien dormi
He slept well
il a mangé
He ate
après il a fait un dodo
after he had a sleep
Pépère
Father
son maître
his master
tu vois quand même
you still see
comme il s'appelle
as his name
son
sound
j'ai tellement peur
I'm so scared.
de ce qu'il va me raconter
of what he's going to tell me
moi aussi
Me too.
moi j'ai vraiment peur
I'm really scared.
non vous arrêtez
no stop
celui-là il est sur les chausses
This one's on the shoes.
c'est pour ça qu'il y en a
That's why there's one.
un deuxième derrière
a second back
c'est un chat de compagnie
It's a pet cat.
âgé de deux ans
2 years old
et son maître
and his master
se dit
says
il marche bizarrement
He's walking weirdly.
il marche
it walks
peut-être que
Maybe
il a ses poils
He's got his hair.
il a des boules de poils
He has hairballs
et tout
and all
et donc il décide
and therefore decides
de l'amener faire une radio
To bring her on a radio
et non
and not
super
Great.
au total
total
sur la radio
on radio
il découvre pas moins
He discovers no less
de 50 élastiques
Of 50 elastics
dans l'estomac du chat
in the cat's stomach
oh pauvre petit chat
Oh poor little cat
fuck
oui oui
yes yes
il y avait des trucs
There were things.
au début
at the beginning
la radio montre
the radio shows
une masse d'élastiques
a mass of elastics
de ça
of this
il a dû être opéré
he had to be operated.
pendant 3 heures
for 3 hours
pour retirer tout ça
to remove all this
oh mais c'était que là
Oh, but it was just there.
50 élastiques
50 elastics
ont été retirés
have been withdrawn
de l'estomac
Stomach
de ce pauvre chat
of this poor cat
attends quoi
Wait for what
attends attends
wait
là c'est un wise-off
This is a wise-off.
animalier en fait
animalist in fact
c'est un wise-off animalier
He's an animal wis-off.
c'est pas
It's not
c'est un petit chat
It's a little cat.
qui était malade
who was sick
c'est un petit chat
It's a little cat.
qui était malade
who was sick
qui avait quelques trucs
who had a few things
ça va
It's okay.
je m'attendais à pire
I expected worse.
même si
even if
et voilà
And here it is
et ça m'amène
And it brings me
à cette histoire là
to this story there
on repart sur Robert
We're going back on Robert.
ah Robert
le fameux Robert
the famous Robert
The Famous Robert
le fameux Robert
the famous Robert
a deux passions dans la vie
has two passions in life
ah yes
Ah yes
les chats
cats
ils mettent des trucs
They put stuff on.
et sur l'anus
and on the anus
oh merde
Oh shit.
la combinaison commence mal
the combination starts wrong
et là
and there
il n'y a pas d'élastique
There is no elastic
et là il n'y a pas d'élastique
and there is no elastic
il fallait que fasse
it had to do
une petite transition quand même
a small transition still
je voyais le piège
I saw the trap
tu vois le mur des fois
you see the wall sometimes
et tu freines pas
and you don't stop
I love cats
but I broke my ass
et donc
and so
je ne sais pas
I don't know.
alors il s'est dit
So he said
a priori
il faut encore une étude
we still need a study
c'est ce qu'il faut faire
That's what we have to do.
sur ces gens
on these people
qui aiment s'insérer des choses
who like to insert things
alors ce sera pas moi
Then it won't be me.
qui m'en équipe
who's helping me.
il cherche
he's looking for
ce qu'il y a de plus
what's more
indépendant
Independent
et moins régulier
and less regular
dans le mouvement
in motion
qu'il pourrait avoir
that he might have
dans leur colon
in their colon
de toute façon
Anyway
je crois que t'es l'expert français
I think you're the French expert.
et là a priori Robert
and here a priori Robert
en regardant
watching
un de ses chats
one of her cats
il s'est dit
He said
tiens il serait bien dans mon cul
It'd be good in my ass.
miaou
il observe
it observes
et il voit la queue
and he sees the tail
la queue
the tail
la queue de son chat
her cat's tail
j'ai pensé à ce podcast
I thought about that podcast.
qui dans une semaine
who in a week
sera indexé à Lina
will be indexed to Lina
avec 352 autres épisodes
with 352 other episodes
avec des mêmes
with the same
pour les générations futures
for future generations
et il voit la queue
and he sees the tail
de son chat
of his cat
comme ça
Like this
qui au gré du vent
who by the wind
au gré du souffle de l'air
by the breath of the air
au gré de la vie
to life
gigote et gigote
Leg and Leg
et gigote
and leg
et on voit
and we see
forcément
Of course.
tiens ça c'est un truc
It's something.
qui devrait être intéressant
which should be interesting
se mettre dans le tion
Getting into the
qui ne s'est jamais dit ça
who never said that to himself
bah franchement
Well, frankly.
beaucoup de monde
many people
ne se tombe pas la pierre
Don't fall stone
et donc
and so
il décide
he decides
je vous rassure
I assure you
pas d'insérer son chat
not inserting your cat
mais d'insérer la queue
but insert the tail
de son chat
of his cat
ça doit être assez compliqué
Must be pretty complicated.
parce que je pense
because I think
que le chat n'est pas d'accord
that the cat disagrees
fondamentalement
basically
alors si si
then if
détrompe toi
I don't think so.
avec une gamelle
with a bowl
le chat
cat
il se rend pas compte
He doesn't realize.
de ce qui se passe
of what is happening
t'es bien trop expert mec
You're way too expert, man.
il se rend pas compte
He doesn't realize.
de ce qui se passe
of what is happening
c'est clair
That's clear.
ah bon il se rend pas compte
He doesn't realize.
non mais non
No but no
il bouffe sa gamelle
He eats his bowl.
t'arrives
You're coming.
oh mignon
Oh, cute.
mignon
cute
regarde
Look.
il se rend pas compte
He doesn't realize.
il y a rien de plus agressif
There's nothing more aggressive
mignon
cute
et paf
and paf
il s'est pas rendu compte
He didn't realize.
j'avais son bras dans la main
I had his arm in my hand.
j'ai mal à comprendre
I don't understand.
le mec est là comme ça
The guy's here like this.
dans son salon et tout
in his living room and everything
oh tiens
Oh, my God.
mon petit chat
my little cat
et tout etc
and all etc.
il voit la queue du chat
he sees the cat's tail
il fait
he does
ah bah tiens
Oh, my God.
oui
yes
c'est pas la première chose
It's not the first thing.
qu'il s'est mis dans le chat
that he put himself in the cat
mais comment est-ce que
But how is that
c'est la première fois
This is the first time
qu'il a mis la queue
that he put on the tail
de son chat
of his cat
non mais moi
No, but me.
il y a un truc
There's something.
qui m'étonne dans ton histoire
that amazes me in your story
c'est que le chat
It's just the cat.
ne réagisse pas
do not react
oui c'est ça
Yeah, right.
parce qu'un chat
because a cat
c'est comme vénère
It's like a worshipper.
il défonce la gueule
He's fucking high.
il lui fait une petite
he's making her a little
moi je lui donne à manger
I give him food
il me défonce la gueule
He's kicking my ass.
surtout
especially
il est là
He's here.
il mange
he eats
il le caresse comme ça
He strokes him like that.
tu es mignon
You're cute.
attends tu veux dire
Wait, you mean
il prend la queue
he takes the tail
comme ça
Like this
et là paf
and there paf
voilà
Here.
il prend
he takes
vous voyez pas
you don't see
mais ma main
but my hand
elle se fait pafer
She gets pafered
ça me sent un peu dangereux
It smells a little dangerous.
parce qu'un chat
because a cat
ça a quand même des griffes
It still has claws
les pattes arrières du chat
the cat's back legs
sont très proches
are very close
d'une partie de l'anatomique
part of the anatomical
c'est que le problème
that's the problem
c'est que le chat
It's just the cat.
en effet
Indeed,
au début
at the beginning
il n'a pas compris
He didn't understand.
enfin
finally
non mais j'ai une question
No, but I have a question.
il a vu toute la queue
He saw the whole tail
il s'est fait fourrer la queue
He got his tail stuffed.
il s'est fait fourrer la queue du chat
He got his cat's tail stuffed.
dans l'option
in the option
ah d'accord
Agreement
ok
Okay.
réaction du chat
cat reaction
le capitaine avait raison
Captain was right.
réaction du chat
cat reaction
mais le chat ne se fait pas attendre
but the cat doesn't wait
coup de griffe
Claw stroke
bah oui
Yeah.
coup de griffe
Claw stroke
attention
Attention
réaction humaine
human reaction
alors ça lui a griffé
So it scratched her.
elle a rien des cuisses au départ
She's got nothing on her thighs at first.
ah
oui le chat a rien des cuisses
Yes the cat has nothing of the thighs
comme ça
Like this
et le chat est laissé
and the cat is left
oh putain
oh fucking
réaction humaine
human reaction
je veux pas savoir
I don't want to know.
j'en ai plus
I'm out.
merci
Thank you
tu fais
You do
on te griffe
We're scratching you.
tu sautes
you jump
il faut savoir dans ton père
You have to know in your father.
que quand tu sautes
that when you jump
ton sphincter se rétracte
Your sphincter retracts
donc ça attire le chat
So it attracts the cat
vers l'eau
to water
et ça serre la queue du chat
and it tightens the cat's tail
réaction du chat
cat reaction
il griffe encore plus
He claws even more
il laisse moi tenir
He lets me hold
donc tu vois
So you see
tu imagines un petit peu
You can imagine a little bit.
la position
position
non en fait j'imagine pas
I don't think so.
quand les pattes avant
when the front legs
du chat sont à l'arrière
cat are in the back
de la cuisse
thigh
les pattes arrière
hind legs
je pourrais vivre
I could live
ça laboure
It plows
c'est au niveau des testicules
It's at the testicle level.
je pourrais vivre
I could live
demi-an j'aurais jamais imaginé
half-year I never imagined
un truc pareil
something like that
j'adorerai comment ça aurait traversé
I'll love how it went through.
mon esprit
my mind
quoi
what
pour être clair en fait
to be clear in fact
le chat est accroché
the cat is hung
Robert est debout
Robert's up
donc le chat avec ses pattes avant
So the cat with its front legs
avec ses pattes avant
with its front legs
il griffe le mollet
he claws the calf
les cuisses
thighs
non non
no no
les pattes avant
front legs
il griffe les cuisses
He claws his thighs
attends mais
wait but
non
No
les pattes arrière
hind legs
il y a plus les grisses
There's more grayness
non non non
no no no
Robert est là
Robert's here.
il a 4 pattes le chat
he has four legs the cat
le chat est là
the cat is there
la queue est là
the tail is there
la tête est là
the head is there
je pense qu'on a compris le principe
I think we understood the principle.
les pattes avant
front legs
c'est les cuisses
It's the thighs.
les pattes arrière
hind legs
elles sont au niveau des testicules
they are at testicle level
ah ouais
Yeah.
et c'est là que ça commence
And that's where it starts.
un petit chat alors
a little cat then
c'est là que ça commence
That's where it starts.
à faire mal
to hurt
tu veux partir
you want to leave
vaut bien
is good
il vient en faire
He's making it.
de la confusion
Confusion
de cette histoire horrible
of this horrible story
on en finisse
We're done.
et donc Robert se fait
And so Robert does
se fait détruire
is destroyed
les testicules
Testicles
à coups de griffe
With claw
réaction humaine
human reaction
tu te fais des testicules
You're getting testicles.
à coups de griffe
With claw
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
c'est pareil
It's the same.
tu cours dans tous les sens
You run in every direction
tout ça
All this
genre le sphincter
Like sphincter
il se relâche pas du tout
He doesn't relax at all.
on est pas dans un moment
We're not in a moment.
de détente
Relaxation
où ton sphincter
where your sphincter
se relâche
relax
t'es vraiment l'expert français
You really are the French expert.
du sphincter
Sphincter
incroyable
amazing
et donc il est en train
and so he's on his way
de courir dans le chalon
running in the chalon
on fera un train d'erreur
We'll make a mistake.
avec son chat
with his cat
au bout du cul
at the end of the ass
qui est en train
who is in the process
de lui griffer
to scratch him
les moines
monks
en contre-réaction
counter-response
forcément
Of course.
c'est une boucle
It's a loop.
sans moi
Without me
alors il a quand même
so he still has
pas
not
alors attention
then be careful
amis de la SPA
friends of the SPA
qui nous écoutait
who listened to us
le chat va bien
the cat is fine
il va bien
He's fine.
il va bien maintenant
He's fine now.
parce que réaction
because reaction
après
after
ce qu'il a fait
what he did
c'est qu'il a donné
That's what he gave.
un coup de cul
an ass
pour assommer son chat
to knock her cat
dans le coin d'un mur
in the corner of a wall
ça s'arrête
It stops.
c'est un mot
It's a word.
qu'est-ce que ça s'arrête
What's going on?
qu'est-ce que c'est
What is it?
ça s'arrête
It stops.
imagine le mec
Imagine the guy.
qui m'a coupé
who cut me
pour assommer un chat
to knock a cat
qu'est-ce que c'est
What is it?
ça s'arrête
It stops.
donc Robert a décidé
So Robert decided
de sacrifier
sacrifice
son chat
his cat
il est vivant
He's alive.
mais il l'a assommé
but he knocked him down.
qu'est-ce que c'est
What is it?
il l'a assommé
He knocked her down.
pour sauver ses testicules
to save his testicles
pour pouvoir sauver ses testicules
il est allé à l'hôpital
He went to the hospital.
comme ça
Like this
il a pris le bus
He took the bus
il a appelé les pompiers
He called the firemen.
il a appelé son chat
He called his cat.
réflexe
reflex
il a tout de suite
He's got it right now.
appelé les pompiers
called firefighters
les pompiers arrivent
Firefighters arrive
Robert a été
Robert has been
de circuler l'encens
to circulate incense
et le chat
and the cat
complètement
Total
KO à côté
KO next door
qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
Robert a essayé
Robert tried
au début
at the beginning
il a encore louper le truc
He missed the thing again.
il a dit
He said
ouais
Yeah.
c'est dur à justifier
It's hard to justify.
je suis arrivé
I've arrived
il était comme ça
He was like that.
le chat
cat
quand il est arrivé
when he arrived
aux urgences
Emergency
il était KO
He was KO.
dans les vapes
in vaps
ils se sont d'abord
They first
occupés des testicules
occupied testicles
du mec
the guy
mais ils se sont occupés
but they took care of
bien sûr
Of course.
du mec
the guy
et après
and after
je vous rassure
I assure you
les deux sont sains et saufs
both are safe
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que Robert puisse
that Robert could
réutiliser ses testicules
Reuse testicles
d'ici peu
soon
mais en tout cas
but in any case
tout le monde va bien
Everyone's fine.
voilà
Here.
je suis soulagé
I'm relieved.
il a fermé ça
He closed it.
c'est un peu rude
It's a little rough.
celui-là
That one.
il était particulièrement rude
he was particularly harsh
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que cet homme
It's true that this man
traîne sur les forums médicaux
drags on medical forums
pendant des mois
for months
pour trouver ses histoires
to find her stories
et c'est incroyable
And it's amazing.
note bien
Note well
je n'ai pas vu le rapport
I haven't seen the report.
entre le chat
between the cat
et les réseaux sociaux
and social networks
le petit chaton
the little kitten
ça marche
It works.
les chats sur Twitter
cats on Twitter
sur Youtube
on Youtube
je n'ai pas pu faire mieux
I couldn't do better.
que ça
that
ça suffit
Enough.
ça ira
I'll be fine.
merci ou pas
thank you or not
je ne sais pas comment en faire
I don't know how to make it.
en tout cas
in any case
merci à vous deux
thank you both
merci Amélie
Thank you Amélie
merci Praska
Thank you Praska
d'avoir supporté ça
for bearing this
jusqu'au bout
to the end
on vous retrouve
We'll find you.
sur les réseaux sociaux
on social networks
tu n'utilises pas beaucoup ton compte
You don't use your account much.
non pas trop
Not too much
vous pourrez retrouver Amélie
you can find Amelie
si vous cherchez un peu
if you're looking for something
sur Twitter peut-être
on Twitter maybe
et ailleurs
and elsewhere
Praska lui par contre
Praska him on the other hand
qui est plus présent
which is more present
alors Praska sur Twitter
then Praska on Twitter
mais j'ai un Patreon
but I have a Patreon
c'est Patreon Prasana
It's Patreon Prasana
PRA2S2NH
surtout vous là
Especially you there
parce que moi le Patreon
because I'm the Patreon
il a 10 balles
He's got 10 bullets.
c'est pas genre
It's not like
ah bah ouais
Yeah.
mais attends
but wait
avec lesquelles tu t'abonnes en direct
with which you subscribe live
c'est beau
it's beautiful
attends 10 balles ça va pas quoi
Wait for 10 bucks.
c'est la classe
It's class.
attends ça va c'est rien
Wait, it's okay. It's okay.
c'est rien du tout
It's nothing.
vas-y
Go ahead.
il y a des belles photos quand même
There are beautiful pictures anyway
ouais ouais
Yeah.
tu fais une magnifique photo
you make a beautiful picture
il parle même qu'il y a un
He even says there's a
non c'est pas toi
No, it's not you
non
No
ah bah tiens c'est pas moi
Oh, my God, it's not me.
mais qui a un H
but has an H
attends
wait
c'est sûr que c'est pas toi
I'm sure it's not you.
non c'est pas toi
No, it's not you
c'est pas moi
It's not me.
ok
Okay.
j'ai raté ton truc
I missed your thing.
sérieusement
seriously
je vais retrouver
I will find
avec un H
with an H
d'accord
Agreement
voilà
Here.
il faut donc qu'on te retrouve
So we have to find you.
effectivement sur Patreon
actually on Patreon
où tu fais de magnifiques photos
where you make beautiful pictures
et où tes abonnés peuvent donc
and where your subscribers can
savoir les photos
know the photos
voilà
Here.
et sur le Twitter aussi
and on Twitter too
oui oui oui
Yes Yes Yes
après les trucs gratuits
after the free stuff
il y en a plein
There's plenty of them.
gratuits ça l'intéresse pas
free he's not interested.
ça m'intéresse plus
I'm not interested anymore.
tu sais je cible maintenant
You know, I'm targeting now.
oui c'est pas vrai
Yeah, it's not true.
c'est pas vrai
That's not true.
55 Patriots
tu as été abonné
You've been a subscriber
ouais
Yeah.
attends
wait
abonnez-vous
Subscribe
c'est pas mal
It's not bad.
abonnez-vous à Pras
Subscribe to Pras
voilà sur Patreon
Here on Patreon
et en même temps abonnez-vous
and at the same time subscribe
à vous
to you
et inscrivez-vous
and register
à la soirée du 13 mai
at the evening of 13 May
et surtout oui
and above all yes
exactement
exactly
on a vendu des places
We sold tickets.
depuis toute l'heure
all the time.
attention
Attention
ils n'ont vendu
they didn't sell
aucune place
no place
t'as accès au trip maintenant
You have access to the trip now
en fait
Actually
oui oui
yes yes
voyons voyons
Let's see.
ah ah ah ah
ah ah ah
on a en vendu quelques-unes
We sold a few.
et coup ça descend tranquillement
and knock it down quietly
je pense que la salle ne sera pas remplie
I don't think the room will be filled.
et bien
Well,
c'est pas grave
It's okay.
c'est une blague
It's a joke.
alors Captain Web
Then Captain Web
quand est-ce qu'on se retrouve la prochaine fois
when we meet next time
alors ben justement
Well, that's right.
on se retrouve le vendredi 13 mai
I'll meet you on Friday, May 13
c'est un
it's a
l'épisode dans l'hypode elle-même
the episode in the hypode itself
que cet épisode sera posté avant
that this episode will be posted before
du coup on sera jour dans l'hypode
So we'll be day in the hypode
qui est impréable
which is unreal
non
No
ça nous arrive
It happens to us.
j'y crois pas
I can't believe it.
donc il y a
So there's
oui si moi j'y crois
Yes if I believe it
j'y crois pas
I can't believe it.
bon en tout cas on va remercier une fois de plus
Well, anyway, we'll thank you again.
nos invités Amélie
our guests Amélie
merci
Thank you
merci beaucoup
Thank you very much.
merci à vous
thank you
désolé pour ce que vous avez dû subir
Sorry for what you had to endure
on sait que c'est
We know it's
c'est un peu dur
It's a little hard.
c'est la vie
It's life.
et vive les réseaux sociaux
and social networks
du coup
and
je pense qu'on n'a pas fini d'entendre parler
I think we're not done hearing about it.
avec tout ce qui se passe maintenant
with everything now
et je pense qu'on s'en parlera
And I think we'll talk about it.
lors du
during the
l'épisode du 13 mai justement
the episode of 13 May precisely
oui c'est un vendredi
Yeah, it's a Friday.
Stéphane
effectivement
actual
merci à tous
Thank you all
c'est donc
So that's
il y a dans deux semaines et demie
in two and a half weeks
et oui
and yes
et passez de bonnes vacances
and have a good holiday
c'est la vacance
It's the vacation.
bonne vacance à tous
Good vacation to all
ciao
à dans deux semaines et demie
in two and a half weeks
20 jours
20 days
exactement
exactly
ça va claquer
It'll slam
ça va taper
It's gonna hit
allez ciao
Come on.
ciao
c'est mi
it's mi
ciao